Shri Mataji: Be seated.
Shri Mataji: Mời ngồi.
What’s that? Yogi: Little Ganeshas, Mother.
Cái gì vậy? Hành giả: Những tượng Ganesha nhỏ ạ, Mẹ biết đó.
Yogi 2: Little Ganeshas. The gift. Shri Mataji: Can you lift this? Ah?
Hành giả 2: Những tượng Ganesha nhỏ. Món quà ạ. Shri Mataji: Con có thể nhấc cái này lên không?
Please be seated.
Mời ngồi.
What is shaking? Yogi: I think, it’s the stage.
Cái gì đang rung vậy? Hành giả: Con nghĩ là sân khấu ạ.
Shri Mataji: What’s shaking here? Yogi: It's the stage, Shri Mataji, I think.
Shri Mataji: Cái gì đang rung ở đây vậy? Hành giả: Sân khấu ạ, thưa Shri Mataji, con nghĩ vậy.
Shri Mataji: Is the energy?! Yogi: I think, it’s me moving. Shri Mataji: Eh?
Shri Mataji: Là năng lượng sao?! Hành giả: Con nghĩ là do con di chuyển. Shri Mataji: Hả?
Yogi: I think, it’s the stage. Shri Mataji: Yeah…
Hành giả: Con nghĩ là sân khấu ạ. Shri Mataji: Ừm...
It was very beautiful of [the] children to come and receive Me
Thật là đẹp khi các con trẻ đến và đón Ta
in this beautiful manner.
theo cách tuyệt vời này.
It can take you back to the days of Krishna
Điều đó có thể đưa các con trở lại những ngày của Krishna
when, in His childhood, He was very much respected by His friends
khi, trong thời thơ ấu, Ngài rất được bạn bè kính trọng
and they tried to do all the honour that was possible.
và họ đã cố gắng thể hiện tất cả sự tôn kính có thể.
You know the story of His birth.
Các con biết câu chuyện về sự ra đời của Ngài.
Also you know the story –
Các con cũng biết câu chuyện –
[I think if you stop the water then - otherwise, My speech might be little bit…]
[Ta nghĩ nếu các con dừng nước lại - nếu không, bài nói của Ta có thể hơi...]
You know the story of His birth.
Các con biết câu chuyện về sự ra đời của Ngài.
And here we have the flowing of water, both the sides.
Và ở đây chúng ta có dòng nước chảy, ở cả hai bên.
The way He used to play His flute, along the Yamuna River.
Cách Ngài thường thổi sáo, dọc theo sông Yamuna.
The whole thing looks, sometimes, so human, but it is not.
Toàn bộ sự việc đôi khi trông rất con người, nhưng không phải vậy.
And, at the right time, whenever He needed, as a child, He manifested His powers:
Và, vào đúng thời điểm, bất cứ khi nào Ngài cần, khi còn là một đứa trẻ, Ngài đã thể hiện sức mạnh của mình:
that He killed a woman who was a devil
rằng Ngài đã giết một người phụ nữ là ác quỷ
[and] ultimately He killed Kansa.
và cuối cùng Ngài đã giết Kansa.
After that you know that He preached Gita,
Sau đó các con biết rằng Ngài đã thuyết giảng Gita,
but it’s not so fast as that.
nhưng nó không nhanh như vậy.
After killing Kansa, He went down to Dwarika to rule there.
Sau khi giết Kansa, Ngài đã xuống Dwarika để cai trị ở đó.
And there He had to marry five more wives.
Và ở đó Ngài đã phải cưới thêm năm người vợ nữa.
First He had sixteen thousand wives. So then many people can ask a question,
Đầu tiên Ngài có mười sáu nghìn người vợ. Vì vậy, nhiều người có thể đặt câu hỏi,
“Mother, what sort of a husband He must be?”
“Thưa Mẹ, Ngài hẳn là một người chồng như thế nào?”
These sixteen thousand should explain that He has sixteen petals
Mười sáu nghìn này sẽ giải thích rằng Ngài có mười sáu cánh
on His domain of Vishuddhi chakra
trên vùng luân xa Vishuddhi của Ngài
and theses sixteen petals, multiplied by the one thousand petals
và mười sáu cánh này, nhân với một nghìn cánh
of the Sahastrara become sixteen thousand.
của Sahastrara trở thành mười sáu nghìn.
So these are sixteen thousand powers, which are available to us also.
Vì vậy, đây là mười sáu nghìn sức mạnh, mà chúng ta cũng có thể sử dụng.
These sixteen thousand powers are working in the brain.
Mười sáu nghìn sức mạnh này đang hoạt động trong não bộ.
These powers could not come as Sahaja Yogis,
Những sức mạnh này không thể đến dưới dạng các Hành giả Sahaja,
so they came as women
vì vậy chúng đã đến dưới dạng những người phụ nữ
who were entrapped by a king – exactly sixteen thousand –
bị một vị vua giam cầm – chính xác là mười sáu nghìn người –
and He married them because by marriage, it was all very dharmic.
và Ngài đã cưới họ vì hôn nhân, tất cả đều rất hợp với dharma.
Also He married five wives later, who represented the five elements.
Sau đó Ngài cũng cưới năm người vợ, những người đại diện cho năm nguyên tố.
[An] Incarnation cannot be understood from human angle –
Các Hóa thân không thể được hiểu từ góc độ con người –
can never be understood, I should say –
không bao giờ có thể được hiểu, Ta nên nói vậy –
because their ways and methods are different.
bởi vì cách thức và phương pháp của họ khác nhau.
They have ways and methods of their own
Họ có những cách thức và phương pháp của riêng mình
and they do not expose them to other people.
và họ không bộc lộ chúng cho người khác.
Not that they are afraid to expose or they don’t want to expose,
Không phải là họ sợ bộc lộ hay không muốn bộc lộ,
but it will not be intelligible, it cannot be understood by human beings.
mà là nó sẽ không thể hiểu được, nó không thể được con người hiểu.
If you ask Me a question, say, “Mother, how do you manage that?”
Nếu các con hỏi Ta một câu, ví dụ, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ làm được điều đó?”
I may just change the topic very cleverly.
Ta có thể sẽ lảng sang chuyện khác một cách rất khéo léo.
So now, I am going to tell you about sixteen thousand petals of the Sahastrara
Vậy bây giờ, Ta sẽ nói cho các con nghe về mười sáu nghìn cánh của Sahastrara
and now we can start the translation.
và bây giờ chúng ta có thể bắt đầu dịch.
[To the translator: “In gist you can tell them.”]
[Nói với người phiên dịch: “Con có thể tóm tắt lại cho họ.”]
So now, to understand the sixteen thousand powers that you have got
Vậy bây giờ, để hiểu về mười sáu nghìn năng lượng mà các con có được
in your brain, already manifesting: As soon as you get your Realisation
trong não bộ của các con, đã và đang hiển lộ: Ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ
those sixteen thousand powers start manifesting.
mười sáu nghìn năng lượng đó bắt đầu hiển lộ.
Every petal of Sahastrara has got sixteen powers.
Mỗi cánh của Sahastrara có mười sáu năng lượng.
And these are – I mean the petals - are made of the five elements.
Và những cánh này – ý Ta là các cánh hoa - được tạo thành từ năm nguyên tố.
So these five elements, who create these one thousand petals,
Vậy năm nguyên tố này, tạo ra một nghìn cánh hoa này,
have got sixteen powers on every petal.
có mười sáu năng lượng trên mỗi cánh hoa.
Now the five elements is the right side,
Bây giờ năm nguyên tố là ở bên phải,
which is the content or, we can say, the matter of the brain.
là nội dung hay, chúng ta có thể nói, là vật chất của não bộ.
The matter of the brain is created in such a manner
Vật chất của não bộ được tạo ra theo cách
that it has a protective matter also.
mà nó cũng có một lớp vật chất bảo vệ.
So we have grey matter and also
Vì vậy, chúng ta có chất xám và cả
the white matter which is outside to protect the grey matter.
chất trắng ở bên ngoài để bảo vệ chất xám.
Now these sixteen powers which are expressed in every petal
Bây giờ mười sáu năng lượng này được biểu hiện trong mỗi cánh hoa
are coming from the left side.
đến từ bên trái.
Shri Krishna is an Incarnation of the left side.
Shri Krishna là một Hóa thân của bên trái.
So the sixteen powers which are coming from the left side
Vì vậy, mười sáu năng lượng đến từ bên trái
adorn the petals which are made of five elements.
tô điểm cho các cánh hoa được tạo thành từ năm nguyên tố.
But these powers already exist in the brain.
Nhưng những năng lượng này đã tồn tại sẵn trong não bộ.
By these five, plus sixteen, powers we do all our nervous system work.
Bằng năm, cộng với mười sáu, năng lượng này, chúng ta thực hiện tất cả công việc của hệ thần kinh.
For example, if you have to lift your hand like this,
Ví dụ, nếu các con phải giơ tay lên như thế này,
then it is worked, first of all, through the left side
thì trước hết, nó được thực hiện thông qua bên trái
which desires that it should be lifted.
là nơi mong muốn rằng nó nên được giơ lên.
And then is ordered to the five powers or five elements: they go into the action.
Và sau đó lệnh được truyền đến năm năng lượng hoặc năm nguyên tố: chúng đi vào hành động.
Also we have in our system
Ngoài ra, chúng ta có trong hệ thống của mình
a special type of arrangement where there is a reflex action,
một loại sắp xếp đặc biệt nơi có một hành động phản xạ,
which is built earlier in our evolution.
được xây dựng từ trước trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
So, in a human consciousness whatever works is not a reflex action.
Vì vậy, trong ý thức của con người, bất cứ điều gì hoạt động đều không phải là một hành động phản xạ.
But now, when your Sahastrara is enlightened with the Kundalini,
Nhưng bây giờ, khi Sahastrara của các con được khai sáng bởi Kundalini,
all these one thousand powers multiply it into sixteen thousand.
tất cả một nghìn năng lượng này nhân lên thành mười sáu nghìn.
So all the nerves in the body get enlightenment.
Vì vậy, tất cả các dây thần kinh trong cơ thể đều được khai sáng.
Your attention becomes enlightened.
Sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng.
With these one thousand dimensions you become collectively conscious.
Với một nghìn chiều kích này, các con trở nên có nhận thức tập thể.
We can say like this: if there are sixteen people staying in five houses
Chúng ta có thể nói như thế này: nếu có mười sáu người ở trong năm ngôi nhà
and they are working separately
và họ làm việc riêng lẻ
and sometimes coordinating.
và đôi khi phối hợp với nhau.
But [then] a flood comes in.
Nhưng [rồi] một trận lụt ập đến.
[Aside to the translator: “Flood, flood.”]
[Nói riêng với người phiên dịch: “Lũ lụt, lũ lụt.”]
As a result of the flood all these houses are brought together
Kết quả của trận lụt là tất cả những ngôi nhà này được đưa lại gần nhau
and get enveloped into the energy of that flood.
và bị bao bọc trong năng lượng của trận lụt đó.
Then they join hands together.
Sau đó, họ nắm tay nhau.
They forget their houses
Họ quên đi nhà của mình
and they start using now a new energy of collective consciousness.
và bây giờ họ bắt đầu sử dụng một năng lượng mới của nhận thức tập thể.
This is exactly what has happened in you,
Đây chính xác là những gì đã xảy ra bên trong các con,
that as soon as the Kundalini has risen within you and given you Realisation,
ngay khi Kundalini đi lên bên trong các con và ban cho các con Sự Khai ngộ,
the flood has brought these dormant energies in you into play.
cơn lũ đã đưa những năng lượng tiềm ẩn này trong các con vào hoạt động.
You don’t have to think that you have to hold each others’ hand
Các con không cần phải nghĩ rằng mình phải nắm tay nhau
when there’s a flood, you just hold it automatically, spontaneously.
khi có lũ, các con cứ nắm lấy một cách tự động, một cách tự nhiên.
So all the energies suddenly start getting into motion.
Vì vậy, tất cả các năng lượng đột nhiên bắt đầu chuyển động.
So this power where the one thousand energies of the brain
Vì vậy, sức mạnh này, nơi một nghìn năng lượng của não bộ
[are] suddenly awakened, is the power called as Viratangana.
đột nhiên được đánh thức, là sức mạnh được gọi là Viratangana.
That is - she is the power of the Virat.
Đó là - bà ấy là sức mạnh của Virat.
She is the power which makes Shri Krishna a Virat.
Bà là sức mạnh khiến Shri Krishna trở thành một Virat.
So the sixteen thousand powers which He achieves in your being
Vì vậy, mười sáu nghìn sức mạnh mà Ngài đạt được trong con người các con
is done through the power of Viratangana.
được thực hiện thông qua sức mạnh của Viratangana.
And at these modern times you know who is that.
Và trong thời hiện đại này, các con biết đó là ai.
So the Adi Shakti takes the form of Viratangana.
Vì vậy, Adi Shakti mang hình dạng của Viratangana.
With that enlightenment you achieve your Realisation.
Với sự khai sáng đó, các con đạt được Sự Khai ngộ của mình.
So the Kundalini passing through different centres,
Vì vậy, Kundalini đi qua các luân xa khác nhau,
enlightening the different energies, ultimately comes to the brain
khai sáng các năng lượng khác nhau, cuối cùng đi đến não bộ
and enlightens the Viratangana power.
và khai sáng sức mạnh Viratangana.
At this point, at the brain point, the Kundalini starts spreading in the head.
Tại điểm này, tại điểm não bộ, Kundalini bắt đầu lan tỏa trong đầu.
She, of course, shoots off from the Sahastrara but also she trickles down
Tất nhiên, Bà phóng ra từ Sahastrara nhưng cũng nhỏ giọt xuống
through this plate of the brain (medha) downwards on the sympathetic.
qua tấm não này (medha) xuống hệ giao cảm.
That relaxes you. That’s why you feel relaxed.
Điều đó làm các con thư giãn. Đó là lý do tại sao các con cảm thấy thư giãn.
It relaxes the sympathetic.
Nó làm thư giãn hệ giao cảm.
That enlarges the centres.
Điều đó làm mở rộng các luân xa.
It brings it back to its normal positions.
Nó đưa luân xa trở lại vị trí bình thường.
The enlargement of the parasympathetic, or Sushumna,
Sự mở rộng của hệ đối giao cảm, hay Sushumna,
makes the Kundalini rise in more quantum.
làm cho Kundalini đi lên với lượng nhiều hơn.
It is all done by a reflex action of Kundalini.
Tất cả được thực hiện bởi một phản xạ của Kundalini.
So the Kundalini is already built in such a manner that, when she rises,
Vì vậy, Kundalini đã được xây dựng sẵn theo cách mà khi Bà đi lên,
she automatically does all these things.
Bà tự động làm tất cả những điều này.
So your Kundalini has got the power to enlighten all your centres,
Vì vậy, Kundalini của các con có sức mạnh để khai sáng tất cả các luân xa,
and to enlighten your brain, and to relax you,
và để khai sáng não bộ của các con, và để thư giãn các con,
to increase the size of the centres, and make the Kundalini rise again!
để tăng kích thước của các luân xa, và làm cho Kundalini đi lên một lần nữa!
But the Kundalini has a very special power:
Nhưng Kundalini có một sức mạnh rất đặc biệt:
that every human being’s Kundalini knows Me.
rằng Kundalini của mỗi con người đều biết Ta.
Many people who have just seen My photograph
Nhiều người chỉ cần nhìn thấy ảnh của Ta
have got their Kundalini awakened.
đã được Kundalini của họ thức tỉnh.
But if your centres are very clouded, or exhausted,
Nhưng nếu các luân xa của các con bị che mờ, hoặc kiệt quệ,
or jammed together, or separated away from each other,
hoặc bị kẹt lại với nhau, hoặc tách rời nhau,
then the Kundalini stops there.
thì Kundalini sẽ dừng lại ở đó.
That’s why some people get Realisation very fast and some take time.
Đó là lý do tại sao một số người nhận được Sự Khai ngộ rất nhanh và một số người cần thời gian.
These conditioned minds are the most difficult.
Những tâm trí bị định kiến này là khó khăn nhất.
Shri Mataji: What’s happening? Yogi: I don’t know.
Shri Mataji: Chuyện gì đang xảy ra vậy? Hành giả: Con không biết.
Shri Mataji: Is it touching each other?
Shri Mataji: Nó có chạm vào nhau không?
Energy joined together.
Năng lượng kết nối với nhau.
Translator: But not in the central way.
Người dịch: Nhưng không phải theo kênh trung ương.
Shri Mataji: What’s happening?
Shri Mataji: Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Yogi: OK? No.
Người dịch: Được không? Không.
Now the rising of the Kundalini is achieved better in a place
Việc Kundalini đi lên sẽ đạt được tốt hơn ở một nơi
which is frequented or visited or lived into by saints,
nơi các vị thánh thường lui tới, viếng thăm hoặc sinh sống,
also for people who are not so complicated.
cũng như đối với những người không quá phức tạp.
For example, today only, I discovered
Ví dụ, chỉ hôm nay thôi, Ta đã phát hiện ra
that the Catholic Church has complicated your lives so much.
rằng Nhà thờ Công giáo đã làm phức tạp hóa cuộc sống của các con rất nhiều.
I did not know that they have been preaching that sex is a sin.
Ta không biết rằng họ đã rao giảng rằng tình dục là một tội lỗi!
Then, if that is so, that means only Adam and Eve two would have lived on this Earth.
Vậy thì, nếu đúng như vậy,
And these people were not with Adam and Eve to know what they did!
Và những người này đâu có ở cùng Adam và Eva để biết họ đã làm gì!
And this absurd idea
Và cái ý tưởng vô lý này
was very much there also at the time of Shri Krishna among Indians.
cũng đã tồn tại rất nhiều vào thời của Shri Krishna trong cộng đồng người Ấn.
And as a result of that, we had ascetics who were very hot-tempered.
Và kết quả là, chúng ta đã có những nhà tu khổ hạnh rất nóng tính.
They developed one-sided personality, of say, a sun-like,
Họ đã phát triển một nhân cách phiến diện, giống như mặt trời,
if they looked at somebody, they could just burn him off – bhasma (ashes).
nếu họ nhìn vào ai đó, họ có thể thiêu rụi người đó - thành bhasma (tro tàn).
And such austerity they had that, if you had to talk to them,
Và họ khổ hạnh đến mức, nếu các con phải nói chuyện với họ,
you had to use at least a distant, some pole, hollow pole -
các con phải dùng ít nhất một cây sào rỗng, từ xa -
such horrid people.
thật là những con người kinh khủng.
But Shri Krishna when He was born,
Nhưng Shri Krishna khi Ngài sinh ra,
He found out this imbalance is being created.
Ngài đã phát hiện ra sự mất cân bằng này đang được tạo ra.
At the same time His cousin, whose name was Neminath,
Cùng lúc đó, người anh họ của Ngài, tên là Neminath,
who was a Jain Tirthankara, developed an aversion to meat eating.
là một vị Tirthankara của đạo Jain, đã phát triển sự ác cảm với việc ăn thịt.
(Aside to the translator: “Meat eating”).
(Nói riêng với người phiên dịch: “Ăn thịt”).
As a result of that, another extreme nature started,
Kết quả là, một thái cực khác đã bắt đầu,
and people thought that eating meat is a sin.
và người ta nghĩ rằng ăn thịt là một tội lỗi.
All kinds of varieties of ‘sins’ started prospering.
Tất cả các loại 'tội lỗi' bắt đầu phát triển.
And they had brands [of sins]; this brand, that brand.
Và họ có những nhãn hiệu [tội lỗi]; nhãn hiệu này, nhãn hiệu kia.
As you have brands like Christian Dior, this, that –
Giống như các con có các nhãn hiệu như Christian Dior, cái này, cái kia –
like that: this sin, this sin, this sin, like that.
cũng như vậy: tội này, tội này, tội này, kiểu như thế.
But underneath, they were very much infatuated by sex.
Nhưng bên dưới, họ lại rất mê đắm tình dục.
They are the ones who started these erotic temples in India – Jains.
Họ chính là những người đã khởi xướng những ngôi đền khiêu dâm này ở Ấn Độ - những người theo đạo Jain.
Now the other side of it is that the horrible Hindu ‘saints’ –
Bây giờ, mặt khác của vấn đề là những 'thánh nhân' Hindu kinh khủng –
not saints I should say, what should we call them? – ascetics,
không phải thánh nhân Ta nên nói, chúng ta nên gọi họ là gì? – những nhà tu khổ hạnh,
and the terrible, these Jain people, all put together,
và những người Jain khủng khiếp này, tất cả hợp lại,
formed a formidable idea about religion.
đã hình thành một ý niệm ghê gớm về tôn giáo.
So Krishna took an Incarnation.
Vì vậy, Krishna đã hóa thân.
It was not only to kill Kansa
Không chỉ để giết Kansa
but to tell people that this kind of stupid conditioning is not religion.
mà còn để nói với mọi người rằng loại định kiến ngu ngốc này không phải là tôn giáo.
Religion can never be against the natural laws.
Tôn giáo không bao giờ có thể đi ngược lại các quy luật tự nhiên.
But the ascend starts moving from a sex which has no maryadas –
Nhưng sự tiến triển bắt đầu từ tình dục không có maryadas –
or in the lower animals it is even worse than that –
hoặc ở các loài động vật bậc thấp thì còn tệ hơn thế –
going up to a point in human beings where it has to have maryadas:
tiến lên đến một điểm ở con người, nơi nó phải có maryadas:
to be devoted to one person, and be faithful to that person.
là tận tụy với một người, và chung thủy với người đó.
And then He brought forth the religion of natural maryadas.
Và rồi Ngài đã mang đến tôn giáo của maryadas tự nhiên.
You have to marry the person.
Các con phải kết hôn với người đó. Hành giả phiên dịch: Các con phải kết hôn.
Alright. Yes, people do get nervous!
Được rồi. Vâng, mọi người thường lo lắng
Now, He had married five wives and sixteen more, sixteen thousand more.
Bây giờ, Ngài đã cưới năm người vợ và thêm mười sáu, mười sáu nghìn người nữa.
So they challenged (Him), “What do you say of one marriage with one person?
Vì vậy họ đã thách thức (Ngài), “Ngài nói sao về việc một người chỉ cưới một vợ?
You already have so many wives!”
Ngài đã có quá nhiều vợ rồi!”
Then, I have told you already a story [of] how He proved that He was a Yogeshwara.
Sau đó, Ta đã kể cho các con nghe một câu chuyện về cách Ngài chứng tỏ mình là một Yogeshwara.
He was beyond all these relationships.
Ngài vượt lên trên tất cả những mối quan hệ này.
And this shows that, for Yogeshwaras, it does not matter how many times He married
Và điều này cho thấy rằng, đối với các Yogeshwara, việc Ngài kết hôn bao nhiêu lần không quan trọng
or, for a Yogeshwari like Me, how many children I have.
hay, đối với một Yogeshwari như Ta, việc Ta có bao nhiêu người con!
So the times – or what we call the samayachar –
Vì vậy, thời thế – hay cái mà chúng ta gọi là samayachar –
makes a person behave in a particular manner which is an Incarnation.
khiến một người hành xử theo một cách đặc biệt, đó là một Hóa thân.
There was a murder case for a man who was following Hare Rama Hare Krishna [cult].
Có một vụ án giết người liên quan đến một người đàn ông theo [giáo phái] Hare Rama Hare Krishna.
Of course, it was not established, but he felt that, after all, he’s Krishna,
Tất nhiên, điều đó không được xác thực, nhưng anh ta cảm thấy rằng, sau cùng, anh ta là Krishna,
so he can kill people.
nên anh ta có thể giết người.
Now, Krishna was an Incarnation,
Này, Krishna là một Hóa thân,
He knew whom to kill and how to kill.
Ngài biết phải giết ai và giết như thế nào.
He said that, “Nobody is living, now I’ve already killed them.”
Ngài nói rằng, “Không ai còn sống cả, Ta đã giết họ rồi.”
The discretion of an Incarnation is perfect.
Sự suy xét của một Hóa thân là hoàn hảo.
So one should not immediately think that because an Incarnation has done like this,
Vì vậy, người ta không nên ngay lập tức nghĩ rằng vì một Hóa thân đã làm như vậy,
so we can also do.
thì chúng ta cũng có thể làm theo.
But human beings always take over.
Nhưng con người luôn tự cho mình cái quyền đó.
That’s the stupidity part of all the human beings, I must say.
Đó là phần ngu ngốc của tất cả con người, Ta phải nói vậy.
Like the Christians, all of them believe they must get crucified
Giống như những người theo Đạo Thiên Chúa, tất cả họ đều tin rằng họ phải bị đóng đinh
and they must suffer.
và họ phải chịu đau khổ.
Are you Christ?
Các con có phải là Chúa Giê-su không?
By so many crucifixions of so many stupid Christians
Với rất nhiều sự đóng đinh của rất nhiều người theo Đạo Thiên Chúa ngu ngốc
what are we going to achieve?
chúng ta sẽ đạt được điều gì?
All sorts of complicated ideas come out of all this kind of a nonsensical thing
Tất cả những ý tưởng phức tạp nảy sinh từ những điều vô nghĩa này,
just to say [that] there has to be gloom.
chỉ để nói rằng phải có sự u ám.
Like yesterday as I told you, is a miserable people.
Giống như hôm qua Ta đã nói với các con, đó là những con người khốn khổ.
Christ crucified Himself so that your Agya could be cleared
Chúa Giê-su đã tự đóng đinh mình để luân xa Agya của các con có thể được khai thông
and that you enjoy life,
và để các con tận hưởng cuộc sống,
because Christ Himself was an Incarnation,
bởi vì bản thân Chúa Giê-su là một Hóa thân,
and whether you crucify Him or do not crucify Him makes no difference to Him.
và việc các con đóng đinh Ngài hay không cũng không có gì khác biệt đối với Ngài.
So the difference between the Incarnation and a human being
Vì vậy, sự khác biệt giữa Hóa thân và con người
is to be understood, first of all, in Krishna’s life.
trước hết cần được hiểu qua cuộc đời của Krishna.
When it started raining heavily and when Indra wanted
Khi trời bắt đầu mưa lớn và khi Indra muốn
to put down Shri Krishna, the rains were so strong.
hạ bệ Shri Krishna, những cơn mưa rất dữ dội.
He just lifted one mountain, Govardhan, on His one finger.
Ngài chỉ cần nhấc ngọn núi Govardhan lên bằng một ngón tay.
So the others, who were His followers, His Gopas,
Thế là những người khác, những người đi theo Ngài, những Gopas của Ngài,
they also had some sticks with them, so they also put some sticks, you see.
họ cũng có vài cây gậy, nên họ cũng dùng gậy chống lên, các con thấy đó.
But they were children!
Nhưng họ là những đứa trẻ!
Now, I don’t understand the people who are so grown up, who look grown up,
Bây giờ, Ta không hiểu những người đã trưởng thành, trông có vẻ trưởng thành,
and behave worse than children!
lại hành xử tệ hơn cả trẻ con!
Nature teaches us all the time.
Thiên nhiên luôn dạy chúng ta.
See now, people are understanding that whatever they have done,
Bây giờ hãy xem, mọi người đang hiểu rằng bất cứ điều gì họ đã làm,
as far as the marriage is concerned, is a wrong thing
liên quan đến hôn nhân, là một điều sai trái
and now they are coming down to what Shri Krishna had said.
và bây giờ họ đang quay về với những gì Shri Krishna đã nói.
Shri Mataji: What did you say? Translator: As far as what is concerned.
Shri Mataji: Con nói gì? Người dịch: Liên quan đến điều gì ạ.
Shri Mataji: Again marriage. Translator: Marriage again!
Shri Mataji: Lại là hôn nhân. Người dịch: Lại là hôn nhân!
It’s like a red rag [to a bull] to him! And to many!
Nó giống như một miếng vải đỏ [trước con bò tót] đối với anh ấy! Và với nhiều người!
That’s also, I think, is this Catholic Church.
Ta nghĩ, đó cũng là do Giáo hội Công giáo này.
But why did Christ attend a wedding?
Nhưng tại sao Chúa Giê-su lại tham dự một đám cưới?
I mean, this should be understood: if He was against marriage
Ý Ta là, điều này cần phải được hiểu: nếu Ngài chống lại hôn nhân
why did He attend a wedding and also made wine for them?
tại sao Ngài lại tham dự một đám cưới và còn làm ra rượu cho họ?
But they used that incident just because they want to drink wine!
Nhưng họ đã sử dụng sự việc đó chỉ vì họ muốn uống rượu!
But even there, Christ was very careful,
Nhưng ngay cả ở đó, Chúa Giê-su đã rất cẩn thận,
what He did, He made water into wine, in a second like that.
điều Ngài đã làm, Ngài đã biến nước thành rượu, chỉ trong một giây như thế.
But to make an alcohol, you must ferment it.
Nhưng để làm ra rượu cồn, các con phải ủ lên men.
I can also do that, so what?
Ta cũng có thể làm điều đó, thì sao chứ?
But I can’t make an alcohol, I‘ll have to put some fungus into it.
Nhưng Ta không thể làm ra rượu cồn, Ta sẽ phải cho một ít nấm men vào đó.
So, this is what it is: how people have made God or Incarnations into –
Vậy, vấn đề là ở đây: cách con người đã biến Thượng đế hay các Hóa thân thành –
according to their small minds and according to their selfish ends.
theo tâm trí nhỏ bé của họ và theo những mục đích ích kỷ của họ.
Because if you say that you are originally a sinner,
Bởi vì nếu các con nói rằng mình vốn là một tội nhân,
then you say, “Now what do we do?”
thì các con sẽ nói, "Bây giờ chúng ta phải làm gì?"
“Now for atonement, you give lots of money,”
"Bây giờ để chuộc tội, các con hãy đưa thật nhiều tiền,"
and God doesn’t understand money – what’s the use?
và Thượng đế không hiểu về tiền bạc – có ích gì chứ?
Is all wrong, absolutely wrong.
Tất cả đều sai, hoàn toàn sai.
You have committed no sins.
Các con không phạm tội lỗi nào cả.
These are all non-existent things they are talking about.
Đây đều là những điều không tồn tại mà họ đang nói đến.
But I've seen in the West, people would say, “How can our Kundalini rise?
Nhưng Ta đã thấy ở phương Tây, mọi người sẽ nói, "Làm sao Kundalini của chúng tôi có thể đi lên được?
We are sinners."
Chúng tôi là những tội nhân."
Better give up all these conditionings.
Tốt hơn hết hãy từ bỏ tất cả những định kiến này.
Nobody is a sinner:
Không ai là tội nhân cả:
that’s what Shri Krishna said.
đó là những gì Shri Krishna đã nói.
Of course, He divided people into three categories, basically.
Tất nhiên, về cơ bản, Ngài đã chia con người thành ba loại.
But He said that anybody can get Self-realisation
Nhưng Ngài nói rằng bất cứ ai cũng có thể nhận được Sự Khai ngộ
and could be enlightened.
và có thể được khai sáng.
If He had believed that people are sinners He would not have said this.
Nếu Ngài tin rằng con người là tội nhân thì Ngài đã không nói điều này.
This is absolutely anti-God and anti-Christ and anti-Krishna.
Điều này hoàn toàn chống lại Thượng đế, chống lại Chúa Giê-su và chống lại Krishna.
Here you are, the Virata has created you,
Đây, các con đây, Virata đã tạo ra các con,
up to a point, brought you to a point.
đến một mức độ, đưa các con đến một điểm.
Now you are just about to flower out
Bây giờ các con sắp sửa đơm hoa
and already you are told that, as seeds, you had some disease in you.
và đã bị bảo rằng, khi còn là hạt giống, các con đã có bệnh tật trong mình.
So all the great work of evolution,
Vì vậy, tất cả công trình vĩ đại của sự tiến hóa,
the great work of taking you to the Kingdom of God is completely cut out.
công trình vĩ đại đưa các con đến Vương quốc của Thượng đế hoàn toàn bị cắt bỏ.
So today is the day to be joyous,
Vì vậy, hôm nay là ngày để vui sướng,
to be happy –
để hạnh phúc –
but not jumping in the sea [but] keeping to your boat of maryadas –
nhưng không phải nhảy xuống biển [mà là] giữ vững con thuyền maryadas của mình –
because you have got now your brain enlightened.
bởi vì bây giờ bộ não của các con đã được khai sáng.
This brain is now, such a powerful thing you have got,
Bộ não này bây giờ, là một thứ mạnh mẽ mà các con có được,
that it pierces through all the five koshas you have around you,
nó xuyên qua tất cả năm kosha xung quanh các con,
all the five auras around you, made by the five elements.
tất cả năm hào quang xung quanh các con, được tạo nên bởi năm nguyên tố.
This brain touches the subtle of the ether,
Bộ não này chạm đến sự vi tế của ether,
the subtle of the Mother Earth,
sự vi tế của Mẹ Đất,
the subtle of all the elements.
sự vi tế của tất cả các nguyên tố.
By this enlightenment you have become subtle.
Nhờ sự khai sáng này, các con đã trở nên vi tế.
So we have to forget about the gross things.
Vì vậy, chúng ta phải quên đi những điều thô thiển.
Gross things just follow anything that is subtle just like a magnet attracts.
Những điều thô thiển chỉ đi theo bất cứ thứ gì vi tế giống như nam châm hút vậy.
Once in Australia, it was a puja of Shri Ganesha.
Có lần ở Úc, có một Lễ Puja dâng lên Shri Ganesha.
And the hibiscus, red flower, is the flower for Shri Ganesha.
Và hoa dâm bụt, hoa màu đỏ, là loài hoa dâng lên Shri Ganesha.
And when we were going for the puja, all around
Và khi chúng ta đang đi đến buổi lễ puja, khắp mọi nơi
I saw this hibiscus flower coming out.
Ta thấy hoa dâm bụt này đang nở.
So I told Sahaja Yogis, “Better stop the car somewhere,
Vì vậy, Ta đã nói với các hành giả Sahaja, “Tốt hơn là các con hãy dừng xe ở đâu đó,
and get hold of some of these flowers for the puja."
và hái một ít hoa này cho lễ puja.”
But then they forgot!
Nhưng rồi họ đã quên mất!
You know the mantra, “Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
Các con biết câu mantra, “Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
So the illusion.
Đó là ảo ảnh.
And then, they suddenly remembered, “Oh Mother, we’ve forgotten the flowers!”.
Và rồi, họ đột nhiên nhớ ra, “Ôi Mẹ ơi, chúng con đã quên hái hoa rồi!”.
I said, “It’s nice you’ve forgotten, somebody has taken over from you.
Ta nói, “Thật tốt khi các con đã quên, có người đã làm thay cho các con rồi.
That’s why you have forgotten."
Đó là lý do tại sao các con đã quên.”
When we reached the puja thing, the whole place was filled
Khi chúng ta đến nơi làm lễ puja, cả nơi đó đã tràn ngập
with baskets and baskets of those flowers!
những giỏ và giỏ đầy những bông hoa đó!
So when you forget, don’t think that you have forgotten something,
Vì vậy, khi các con quên, đừng nghĩ rằng các con đã quên điều gì đó,
so something has gone wrong with you.
nên có điều gì đó không ổn với các con.
No, it has gone to your subtle understanding,
Không, nó đã đi vào sự hiểu biết tinh tế của các con,
which works out in a reflex manner,
hoạt động theo cách phản xạ,
but into sixteen thousand dimensions.
nhưng trong mười sáu nghìn chiều không gian.
Can you imagine an instrument with sixteen thousand wires
Các con có thể tưởng tượng một nhạc cụ với mười sáu nghìn dây
connected with another sixteen thousand wires
kết nối với mười sáu nghìn dây khác
with another sixteen thousand wires, and all the time working so efficiently?
với mười sáu nghìn dây khác nữa, và luôn hoạt động hiệu quả như vậy không?
This is the work of Virata
Đây là công việc của Virata
and this is the work of this enlightened mind.
và đây là công việc của tâm trí được khai sáng này.
So you don’t have to worry about the gross part.
Vì vậy, các con không phải lo lắng về phần thô.
You want an ashram, you’ll have it.
Các con muốn có một ashram, các con sẽ có nó.
Anything gross, mundane, will work out.
Bất cứ điều gì thô thiển, trần tục, sẽ được giải quyết.
But, at this stage, you must remember
Nhưng, ở giai đoạn này, các con phải nhớ
that you have to just put your attention to it for a minute.
rằng các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào đó trong một phút.
Just an attention – what we say is the bandhan – and it works.
Chỉ cần một sự chú tâm – cái mà chúng ta gọi là bandhan – và nó sẽ hoạt động.
But the main thing one has to remember [is]
Nhưng điều chính yếu mà một người phải nhớ [là]
that we are Yogis, we are enlightened souls.
rằng chúng ta là những Hành giả, chúng ta là những linh hồn được khai sáng.
We are specially blessed people with special powers.
Chúng ta là những người được ban phước đặc biệt với những sức mạnh đặc biệt.
And there are very simple ways by which we can control
Và có những cách rất đơn giản mà chúng ta có thể kiểm soát
all these mundane things.
tất cả những điều trần tục này.
And the whole thing will happen so beautifully that you’ll be surprised.
Và toàn bộ sự việc sẽ diễn ra đẹp đẽ đến mức các con sẽ phải ngạc nhiên!
That is what one has to realise: the powers of your Sahastrara.
Đó là điều mà một người phải nhận ra: sức mạnh của Sahastrara của các con.
I’ve told you that sixteen powers already were there.
Ta đã nói với các con rằng mười sáu sức mạnh đã có sẵn ở đó.
So, sixteen powers that were there, were twelve of the heart
Vì vậy, mười sáu sức mạnh đã có ở đó, là mười hai của trái tim
and four of Shri Ganesha, were in your brain already.
và bốn của Shri Ganesha, đã có sẵn trong não của các con.
And that is how you were an emotional person
Và đó là cách các con là một người giàu cảm xúc
and you had relationships of emotions and also relationships
và các con có những mối quan hệ tình cảm và cả những mối quan hệ
with others of innocence as well as of relationship of marriage.
với những người khác dựa trên sự trong sáng cũng như mối quan hệ hôn nhân.
This was all built-in within you.
Tất cả những điều này đã được tích hợp sẵn bên trong các con.
But because of these kind of stupid ideas, all these natural feelings were suppressed,
Nhưng vì những ý tưởng ngu ngốc này, tất cả những cảm xúc tự nhiên này đã bị kìm nén,
that nobody was a sister, nobody was a child, nobody was a brother,
rằng không ai là chị em, không ai là con cái, không ai là anh em,
and all these stupid ideas have finishes those beautiful feelings
và tất cả những ý tưởng ngu ngốc này đã kết liễu những cảm xúc đẹp đẽ đó
of flowers, of fragrance – completely destroyed.
của hoa, của hương thơm – bị phá hủy hoàn toàn.
The false fears and the false ideas and the false prohibitions,
Những nỗi sợ hãi sai lầm, những ý tưởng sai lầm và những điều cấm đoán sai lầm,
all have ruined that part of the brain.
tất cả đã hủy hoại phần đó của bộ não.
The ‘gauche’, correct.
‘Gauche’ (bên trái), đúng vậy.
Aand the right side started working.
Và bên phải bắt đầu hoạt động.
Only the right side working.
Chỉ có bên phải hoạt động.
Then left side doesn’t exist,
Khi đó bên trái không tồn tại,
all the values of the left side do not exist.
tất cả các giá trị của bên trái không tồn tại.
Only the right side and the connection with the right side,
Chỉ có bên phải và sự kết nối với bên phải,
with the things that we do with the right side.
với những việc chúng ta làm bằng bên phải.
Also to add it up, so many things came like industrial revolution
Thêm vào đó, rất nhiều thứ đã xảy ra như cuộc cách mạng công nghiệp
and the war and all that, so the right side became the dominant part
và chiến tranh và tất cả những điều đó, vì vậy bên phải đã trở thành phần chiếm ưu thế
and this ego developed.
và cái tôi này đã phát triển.
Ego makes you feel very important and you just -
Bản ngã khiến các con cảm thấy mình rất quan trọng và các con chỉ -
love becomes nothing but egocentric.
tình yêu không là gì ngoài sự vị kỷ.
In addition to that, when money became important,
Thêm vào đó, khi tiền bạc trở nên quan trọng,
then it is like somebody who is already a drunk man, and a scorpion bites him.
thì nó giống như một người đã say rượu, lại bị bọ cạp cắn.
The situation was very bad.
Tình hình rất tồi tệ.
All the ways and methods, permutations and combinations,
Tất cả các cách thức và phương pháp, các hoán vị và tổ hợp,
of escalating this situation, escalating this ego was created by the same ego.
để leo thang tình huống này, leo thang cái tôi này đã được tạo ra bởi chính cái tôi đó.
This is the most dangerous thing we have in the West.
Đây là điều nguy hiểm nhất mà chúng ta có ở phương Tây.
For them, even a love for the wife
Đối với họ, ngay cả tình yêu dành cho vợ
(Aside: “Thank you. Thank you very much. It’s alright.”)
(Nói riêng: “Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều. Không sao đâu.”)
is a thing to be valued in money.
cũng là một thứ được định giá bằng tiền.
Everything is business,
Mọi thứ đều là kinh doanh,
whether it is church, whether it is mafia,
dù là nhà thờ, dù là mafia,
whether it is politics,
dù là chính trị,
everything is money.
mọi thứ đều là tiền bạc.
Money becomes the power.
Tiền bạc trở thành quyền lực.
Then, if money is everything, why care for chastity?
Vậy thì, nếu tiền là tất cả, tại sao phải quan tâm đến sự trong sạch?
Why care for innocence?
Tại sao phải quan tâm đến sự ngây thơ?
Why care for art?
Tại sao phải quan tâm đến nghệ thuật?
Whatever can sell is art.
Bất cứ thứ gì bán được đều là nghệ thuật.
Whatever can fetch money is a relationship.
Bất cứ thứ gì kiếm được tiền đều là một mối quan hệ.
So the whole dryness on the left hand side
Vì vậy, toàn bộ sự khô khan ở bên trái
created a problem again for the left-sided extremes to be sucked in.
lại tạo ra một vấn đề cho những thái cực của bên trái bị hút vào.
So the Collective Subconscious was sucked into your subconscious mind
Vì vậy, Vô thức Tập thể đã bị hút vào tiềm thức của các con
and then to your conscious mind.
và sau đó vào tâm trí có ý thức của các con.
And you can say that the ego reached such a point into your brain
Và các con có thể nói rằng cái tôi đã đạt đến một điểm như vậy trong não của các con
that it started getting into superego,
đến nỗi nó bắt đầu đi vào siêu ngã,
and a very messy personality was created.
và một nhân cách rất lộn xộn đã được tạo ra.
So I have to tell you one thing:
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều:
you are in for your ascent,
các con đang trên đà tiến triển của mình,
you are in for getting all your powers,
các con đang trên đà nhận được tất cả sức mạnh của mình,
and you are in for your Kingdom of God,
và các con đang trên đà đến với Vương quốc của Thượng đế,
but you must work out your left side
nhưng các con phải giải quyết bên trái của mình
with understanding of purity,
với sự hiểu biết về sự trong sạch,
pure relationships,
các mối quan hệ trong sạch,
and the right side by facing it,
và bên phải bằng cách đối mặt với nó,
the facing [of] your plastic ego.
đối mặt với cái tôi giả tạo của các con.
When you don’t want to do something, ask yourself, "Why am I not doing it?"
Khi các con không muốn làm điều gì đó, hãy tự hỏi mình, "Tại sao mình không làm điều đó?"
And when the left side is sucked in, a lethargy, an inertia sets in.
Và khi bên trái bị hút vào, một sự thờ ơ, một sự trì trệ sẽ xuất hiện.
All the right side gets completely drenched or completely overpowered
Toàn bộ bên phải bị thấm đẫm hoàn toàn hoặc bị áp đảo hoàn toàn
by the left side powerful entities.
bởi các thực thể mạnh mẽ của bên trái.
People feel very tired all the time
Mọi người lúc nào cũng cảm thấy rất mệt mỏi
and they want always to drink or to take drugs to go to the left side
và họ luôn muốn uống rượu hoặc dùng ma túy để đi sang bên trái
and the inertia sets in.
và sự trì trệ bắt đầu.
That’s why there’s a problem.
Đó là lý do tại sao có vấn đề.
But collectively, if we understand this is the problem,
Nhưng về mặt tập thể, nếu chúng ta hiểu đây là vấn đề,
we all can work it out together.
tất cả chúng ta có thể cùng nhau giải quyết.
Not despising anyone,
Không coi thường bất cứ ai,
not correcting anyone,
không sửa chữa bất cứ ai,
but correcting yourself
mà hãy sửa chính mình
and not correcting your leaders.
và không sửa các leader của các con.
It will work out, I'm sure it will work out.
Nó sẽ thành công, Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
Today is a great day,
Hôm nay là một ngày tuyệt vời,
and I remember this France,
và Ta nhớ nước Pháp này,
such inertia like rock of Gibraltar.
sự trì trệ như tảng đá Gibraltar.
I didn’t know how to move their brains;
Ta đã không biết làm thế nào để lay chuyển bộ não của họ;
brains were made of plastic –
bộ não được làm bằng nhựa –
what to do with them?
phải làm gì với họ đây?
Can you believe, in the first year I came three times!
Các con có tin được không, trong năm đầu tiên Ta đã đến ba lần!
I went on banging in France and even English people said,
Ta đã liên tục đến Pháp và ngay cả người Anh cũng nói,
“Mother, why do you go to France so often?”
“Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại đến Pháp thường xuyên như vậy?”
Now, even the English are comparable!
Bây giờ, ngay cả người Anh cũng có thể so sánh được!
I should have been equally dynamic about them,
Lẽ ra Ta nên năng nổ như vậy với họ,
and I was.
và Ta đã làm vậy.
It was a work of tremendous patience, and love,
Đó là một công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn và tình yêu thương to lớn,
of understanding that they are deserving cases
của sự thấu hiểu rằng họ là những trường hợp xứng đáng
lost in the wilderness of ego.
bị lạc trong vùng hoang dã của bản ngã.
But they are the ones who will save Europe,
Nhưng họ là những người sẽ cứu châu Âu,
England and America.
nước Anh và nước Mỹ.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
You just can - you can remove it (the microphone).
Con chỉ cần - con có thể tháo nó ra (cái micro).
Now. Is Gavin here? Gavin is good. Just…
Nào. Gavin có ở đây không? Gavin giỏi. Chỉ cần…
Yogi: Gavin. Gavin.
Hành giả Sahaja: Gavin. Gavin.
Shri Mataji: Also Guido has to come... Yogi: Guido.
Shri Mataji: Guido cũng phải... Hành giả Sahaja: Guido.
Shri Mataji: All the leaders must come, I think, it’s better that they come…
Shri Mataji: Tất cả các leader phải đến, Ta nghĩ, tốt hơn là họ nên đến…
What is that?
Cái gì vậy?
Who made it? Good, thank you.
Ai đã làm nó vậy? Tốt, cảm ơn.
Come front to this side, hallo, come along.
Hãy đến phía trước bên này, hallo, lại đây.
Come (Conversation aside with Gavin, not completely audible)…
Shri Mataji: Lại đây (Nói chuyện riêng với Gavin, không nghe rõ hoàn toàn)…
Say the Atharva Sheersha, I hope some people know by heart.
Hãy đọc Atharva Sheersha, Ta hy vọng một số người thuộc lòng.
Gavin: They’ve got it in their hands now. Shri Mataji: Eh?
Gavin: Bây giờ họ đã có nó trong tay rồi ạ. Shri Mataji: Hả?
Gavin: Everybody has it in their hands.
Gavin: Mọi người đều có nó trong tay ạ. Shri Mataji: Hả?
Gavin: They’ve got five hundred copies.
Gavin: Họ có năm trăm bản ạ.
Shri Mataji: Alright. So you can do Atharva Sheersha.
Shri Mataji: Được rồi. Vậy các con có thể đọc Atharva Sheersha.
And you could get children to wash My feet, they are quite a lot.
Và các con có thể để bọn trẻ rửa chân cho Ta, chúng khá đông.
Too many! Big problem.
Quá nhiều! Vấn đề lớn đây.
Alright. You can have them. With three Atharva Sheersha you should finish all…
Được rồi. Các con có thể để chúng làm. Với ba lần Atharva Sheersha chúng ta nên hoàn thành tất cả…
you look after, say, “Now it’s over time”.
con hãy trông chừng, nói, “Bây giờ đã hết giờ”.
Then you have – already you have done the hundred and eight names of Vishnu…
Sau đó các con có – các con đã đọc một trăm lẻ tám danh hiệu của Vishnu rồi.
Gavin: Yes, we take the names and… Shri Mataji: Only the twenty-one names
Gavin: Vâng, chúng con đọc các danh hiệu và… Shri Mataji: Chỉ hai mươi mốt danh hiệu
which they do before the puja, you know that? Gavin: Yes.
mà họ đọc trước lễ puja, con biết không? Gavin: Vâng ạ.
Shri Mataji: And then you can do the Devi’s names, I think. Gavin: It’s fine.
Shri Mataji: Và sau đó các con có thể đọc các danh hiệu của Devi, Ta nghĩ vậy. Gavin: Được ạ.
Shri Mataji: But… while doing the Krishna’s names
Shri Mataji: Nhưng - trong khi đọc các danh hiệu của Krishna
you can wash the hands and the feet. While doing the Devi’s names,
các con có thể rửa tay và Bàn chân. Trong khi đọc danh hiệu của Devi,
you can dress Me up, it’s possible;
các con có thể mặc đồ cho Ta, cũng được;
or if you know some songs of Krishna, instead of taking His names,
hoặc nếu các con biết bài hát nào về Krishna, thay vì đọc danh hiệu của Ngài,
you can sing it. Gavin: No.
các con có thể hát bài đó.
Gregoire: Radha Krishna Bajile? Shri Mataji: Eh?
Gregoire: "Radha Krishna Bajile"? Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: You have?
Gregoire: "Radha Krishna Bajile"? Shri Mataji: Các con có à?
Gregoire: If people know. Shri Mataji: Some fews.
Gregoire: Nếu mọi người biết ạ. Shri Mataji: Một vài người.
Gavin: People are there. Shri Mataji: Eh? Gavin: The music people are there.
Gavin: Mọi người ở đó ạ. Shri Mataji: Hả? Gavin: Ban nhạc ở đó ạ.
Shri Mataji: All right, is alright.
Shri Mataji: Được rồi, được rồi.
You see, could be better to have it music a little bit.
Các con thấy đó, có một chút âm nhạc thì sẽ tốt hơn.
Again it becomes very serious, you see.
Nếu không lại trở nên rất nghiêm trang, các con thấy đó.
All right. So you can sit next to the thing. Gavin: Yes.
Được rồi. Vậy con có thể ngồi cạnh vật đó. Gavin: Vâng ạ.
Shri Mataji: And who else knows the mantras? I think, Guido can come.
Shri Mataji: Còn ai biết các câu mantra nữa không? Ta nghĩ, Guido có thể đến.
Here, here, this side.
Đây, đây, bên này.
Otherwise, actually let the leaders wash the feet, it’s better.
Nếu không thì, Ta - hôm nay hãy để các trưởng nhóm rửa Bàn chân, sẽ tốt hơn.
Gavin? Let the leaders wash the feet. It’s better because they’ll cleanse out.
Gavin? Hãy để các trưởng nhóm rửa Bàn chân. Tốt hơn vì họ sẽ được thanh tẩy.
From where did you get this one? Pujari: I don’t know, we had…
Con lấy cái này từ đâu vậy? Người dâng lễ: Con không biết, chúng con có…
Shri Mataji: It’s poisonous! Yogi: Which one?
Shri Mataji: Nó có độc đấy! Hành giả: Cái nào ạ?
Shri Mataji: This Datura. This is for Shankara.
Shri Mataji: Cây Datura này. Cái này là dành cho Shankara.
[Yogi: Shri Shiva] For Shankara, it’s all right.
[Hành giả: Shri Shiva] Dành cho Shankara thì được.
Krishna’s flower is called as Krishna kamal.
Loài hoa của Krishna được gọi là Krishna kamal.
That type don’t grows here. It’s a beautiful flower,
Loại đó không mọc ở đây. Đó là một loài hoa rất đẹp,
called as Krishna kamal. Is a colour of that, that sky colour.
gọi là Krishna kamal. Nó có màu đó, màu của bầu trời.
That’s Shri Krishna colour. (Hindi)
Đó là màu của Shri Krishna. (Tiếng Hindi)
Possibly, possibly, I think I saw it in Switzerland in your house,
Có thể, có thể, Ta nghĩ Ta đã thấy nó ở Thụy Sĩ trong nhà của con,
first house, a Krishna kamal flower. You had it there?
ngôi nhà đầu tiên, một bông hoa Krishna kamal. Con có nó ở đó phải không?
Yogi: Yes… Shri Mataji: Is a kind of a creeper.
Hành giả: Vâng… Shri Mataji: Nó là một loại cây leo.
But that was not very unique, because you had all kinds of … (indistinct), isn’t it?
Nhưng điều đó không có gì đặc biệt, vì con có đủ loại… (không nghe rõ), phải không?
Yogi: Just see if it is hot. Shri Mataji: Mm? It’s all right.
Hành giả: Mẹ xem thử có nóng không ạ. Shri Mataji: Mm? Được rồi.
Now. You can start. Now, one person should be in charge of water.
Nào. Để họ bắt đầu. Nào, một người nên phụ trách phần nước.
Yogi: Yes. Shri Mataji: And lastly that person... Accha.
Hành giả: Vâng ạ. Shri Mataji: Và cuối cùng người đó... Accha.
Now, they want to keep the water here, handy, or you may - closer.
Nào, họ muốn để nước ở đây, cho tiện, hoặc con có thể - để gần hơn.
Yogi: Yes. Shri Mataji: One by one, you have to come and wash My feet. All right?
Hành giả: Vâng ạ. Shri Mataji: Từng người một, các con phải đến và rửa chân cho Ta. Được chứ?
Now. You start it. Now. Water - you could be in charge for the time being.
Nào. Con bắt đầu đi. Nào. Nước - con có thể phụ trách tạm thời.
Have you washed My feet, ah? Start it.
Con đã rửa chân Ta chưa, hả? Bắt đầu đi.
[Yogis recite Ganesha Atharva Sheersha]
[Các hành giả đọc Ganesha Atharva Sheersha]
Shri Mataji: Somebody should… (unclear).
Shri Mataji: Ai đó nên… (không rõ).
Good. Good. May God bless you.
Tốt. Xin Thượng đế ban phước cho con.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
May God bless you. Looking like a gopa!
Xin Thượng đế ban phước cho con. Trông giống như một gopa!
Good.
Tốt.
Good!
Tốt!
Now. It's good. Good.
Nào, xong rồi. Tốt!
Same water you can you this also. (not clear)
Cũng nước này con có thể dùng cho cái này.
Warren, you can use the same water.
[Không rõ]… con có thể dùng cùng một loại nước.
Rub it hard.
Chà mạnh vào.
With the one hand. Moving.
Chà tay của con. Di chuyển đi.
Good.
Tốt.
All right. All right.
Được rồi. Được rồi.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
May God bless you. Good. Excellent.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Tốt. Tuyệt vời.
All right. Excellent.
Được rồi. Tuyệt vời.
You can sing the song of Ganesha now, it’s all right. You can sing the song.
Các con có thể hát bài hát về Ganesha bây giờ, được rồi. Các con có thể hát bài hát đó.
Yogi: Shri Ganesha? Shri Mataji: It’s good.
Hành giả: Shri Ganesha ạ? Shri Mataji: Tốt.
They can sing the song of Shri Ganesha’s song.
Họ có thể hát bài hát của Shri Ganesha.
It is – will be better. Should be more music in Shri Krishna’s…
Sẽ tốt hơn. Nên có nhiều nhạc hơn trong... của Shri Krishna.
Yogi 1: Which song? Yogi 2: Shri Ganesha. Yogi 3: Shri Ganesha.
Hành giả 1: Bài hát nào ạ? Hành giả 2: Shri Ganesha. Hành giả 3: Shri Ganesha.
[“Om Bhur Bhuvah Swaha” is sung]
[Bài hát “Om Bhur Bhuvah Swaha” được hát]
Done. Exactly at the right time.
Xong rồi. Chính xác đúng lúc.
All right. Now the second one – I mean,
Được rồi. Bây giờ đến phần thứ hai – Ta muốn nói,
the hundred and eight names of the Goddess;
một trăm lẻ tám danh hiệu của Nữ Thần;
but also there’s a better way, is to sing it, because they have got –
nhưng cũng có một cách tốt hơn, là hát lên, vì họ có –
Gavin, they have got it in music?
Gavin, họ có bản nhạc không?
All the songs of – first of all
Tất cả các bài hát của – trước hết là
the Adi Shankaracharya’s song would be good idea.
bài hát của Adi Shankaracharya sẽ là một ý hay.
It flows the vibrations very well.
Nó lan tỏa chấn động rất tốt.
Now. Christine? Christine?
Nào. Christine? Christine?
You get about six ladies from France.
Con hãy gọi khoảng sáu phụ nữ từ Pháp.
Married ladies.
Những người đã kết hôn.
Yogi: Catherine from Mulhouse, Catherine from Mulhouse.
Hành giả: Catherine từ Mulhouse, Catherine từ Mulhouse ạ.
Shri Mataji: …here should not be seated that side, they should be able to see Me.
Shri Mataji: …ở đây không nên ngồi phía đó, họ phải nhìn thấy Ta.
Let’s push a little that side.
Hãy dịch sang bên đó một chút.
[Tere Hi Guna Gate Hai, the song with the 108 names of Shri Mataji is sung]
[Bài hát Tere Hi Guna Gate Hai, bài hát với 108 danh hiệu của Shri Mataji được hát]
[Shri Mataji calls the pujari saying that ‘it’s quite hot for Me’]
Ta thấy khá nóng...
Pujari: Yogurt or more of this?
Pujari: Sữa chua hay thêm cái này ạ?
Shri Mataji: Water.
Shri Mataji: Nước.
Good. Pujari: Yogurt more?
Tốt.
Guido: Bolo Jagan Mata Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi ki!
Guido: Bolo Jagan Mata Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi ki!
Yogis: Jai!
Các hành giả: Jai!
Shri Mataji: And leave the other hand still…
Shri Mataji: Và giữ yên tay kia...
Then water.
Sau đó là nước.
Let's say Adi Shankaracharya’s this thing is very important.
Đây là - cái này của Adi Shankaracharya rất quan trọng.
You can sing Adi Shankaryacharya's...?
Chúng ta đã thấy của Adi Shankaryacharya.
Some girls have sung, I don’t know.
Một vài cô gái đã hát, Ta không biết.
Antonio Scialò: More milk, Shri Mataji? Shri Mataji: Ah?
Pujari: Thêm sữa ạ, thưa Mẹ? Shri Mataji: Hả?
Antonio Scialò: More milk, or sugar? Shri Mataji: More milk.
Pujari: Thêm sữa, hay đường ạ? Shri Mataji: Thêm sữa.
Antonio Scialò: Can you put more milk in this?
Pujari: Có thể cho thêm sữa vào đây không ạ?
Yogi 2: Yes, Shri Mataji, it's cool. Shri Mataji: Hm.
Hành giả (trưởng nhóm): Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Hm.
Let's put some water...
Hãy cho một ít nước vào...
Shri Mataji: ... (unclear question)?
Christian vẫn chưa đến à? Hành giả: Christian đang trên đường ạ -
["Ai Giri Nandini" is sung]
[Bài hát "Ai Giri Nandini" được hát]
Shri Mataji: You were beautiful.
Shri Mataji: Các con hát hay lắm.
Any other songs that you would like to sing? Amhi Mataji.
Còn bài hát nào khác các con muốn hát không? "Amhi Mataji".
Guido: Amhi Mataji. Yogi: Amhi Mataji.
Guido: "Amhi Mataji". Hành giả: "Amhi Mataji".
Shri Mataji: The sugar is best...
Shri Mataji: Ta nghĩ đường là tốt nhất.
["Amhi Mataji" is sung]
[Bài hát "Amhi Mataji" được hát]
Get some more ladies, you see? Get some more ladies from France.
Gọi thêm vài phụ nữ nữa, hiểu không? Gọi thêm vài phụ nữ từ Pháp.
Yes. It’s all right. Just put the... on this one.
Được. Không sao. Chữ vạn – trên cái này.
Yeah.
Ừ.
Just - Just put it here - down below.
Cứ - cứ đặt nó ở đây - phía dưới.
Still swastika is to be created.
Vẫn phải tạo chữ vạn.
Keep it in the center. (Yogini: Yes) Good.
Giữ nó ở giữa. (Yogini: Vâng ạ) Tốt.
No, no, you have to put that also.
Không, không, các con cũng phải đặt cái đó nữa.
Put on this one also.
Đặt lên cái này nữa.
Put some red at the end of it.
Cho một ít màu đỏ vào cuối.
Put the swastika on it.
Đặt chữ vạn lên đó.
Yogi: May we sing Radha Krishna?
Hành giả: Chúng con hát bài Radha Krishna được không ạ?
Shri Mataji: (Aside to lady) It’s all right.
Shri Mataji: (Nói riêng với một phụ nữ) Không sao đâu. Hành giả: Chúng con hát bài "Radha Krishna" được không ạ?
Shri Mataji: Hm? Yes, let us go on, some… yes.
Shri Mataji: Hử? Được, chúng ta cứ tiếp tục, một vài bài... được.
Guido: Radha Krishna. Radha Krishna Bajare.
Guido: "Radha Krishna". "Radha Krishna Bajare".
Shri Mataji: Or should be sung the hundred and eight names, would be all right, or…
Shri Mataji: Hoặc nên hát một trăm lẻ tám danh hiệu, cũng được, hoặc là...
Or Ya Devi Sarva Bhuteshu.
Hoặc là "Ya Devi Sarva Bhuteshu".
Guido: Ya Devi Sarva Bhuteshu.
Guido: "Ya Devi Sarva Bhuteshu". Hành giả: "Ya Devi Sarva Bhuteshu".
Yogi: Sanscrit: Ya Devi Sarwa...
Hành giả 2: Tiếng Phạn: "Ya Devi..."
Shri Mataji: Yes… it’s all put … sufficiently?
Shri Mataji: Cái này khô rồi à? Đã bôi... đủ chưa?
In the middle of the fingers, those.
Ở giữa các ngón tay, những ngón đó.
(Hindi) In the middle of the fingers.
(Tiếng Hindi) Ở giữa các ngón tay.
[“Ya Devi Sarva Bhuteshu” is sung]
[Bài hát “Ya Devi Sarva Bhuteshu” được hát]
Shri Mataji: Done now, finished.
Shri Mataji: Xong rồi, kết thúc.
It’s too tight…
Chật quá.
It's been quite long, I think.
Ta nghĩ là khá lâu rồi.
Now the… beautiful!
Bây giờ... đẹp quá!
This is at the – this is at the back, you see, thissari.
Cái này ở – cái này ở đằng sau, các con thấy không, cái sari này.
Yogini: Yes, Mother. Shri Mataji: Eh? Yogini: Yes, Mother.
Yogini: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Hả? Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: This is in front.
Shri Mataji: Cái này ở đằng trước. Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: All right. Put it the other way round.
Shri Mataji: Được rồi. Đặt nó ngược lại đi.
Give Me the mirror. (Hindi)
Đưa Ta cái gương. (Tiếng Hindi)
It's very big head. Yogini: Put it here, Mother.
Đầu to quá. Yogini: Đặt nó ở đây, như thế này...
Shri Mataji: Still tighter, for a small head!
Shri Mataji: Vẫn chật hơn, cho một cái đầu nhỏ!
Ladies laugh: We are sorry, Mother. Shri Mataji: Forgotten.
Các quý bà cười: Chúng con xin lỗi Mẹ. Shri Mataji: Quên mất.
They always take a big head for me.
Họ luôn làm những cái đầu to cho Ta.
All right now. It’s still little bit… all right. This I'll manage.
Được rồi. Dù sao thì, nó vẫn hơi... được rồi. Cái này Ta sẽ xoay sở được.
Now, can I have the comb? (Hindi)
Bây giờ, Ta có thể lấy cái lược không? (Tiếng Hindi)
It’s beautiful!
Đẹp quá!
Beautiful. All right.
Đẹp. Được rồi.
Take out this, put some other cloth. No, not that…
Lấy cái này ra, đặt một miếng vải khác vào. Không, không phải cái đó...
So fragrant. Coloured one, yellow one.
Thơm quá. Cái có màu, cái màu vàng.
All right, what I’ll do, I’ll put this shawl, My shawl.
Được rồi, Ta sẽ làm thế này, Ta sẽ choàng chiếc khăn này, khăn của Ta.
It’s better with My shawl. But this won’t show, you see, the colour.
Với khăn của Ta thì tốt hơn. Nhưng nó sẽ không lộ ra màu, các con thấy không.
It’s all right. All right. That’s better.
Không sao. Được rồi. Như vậy tốt hơn.
Now. Put all these flowers.
Bây giờ. Đặt tất cả những bông hoa này lên.
What you can do is to put the shawl and put all the flowers around.
Điều các con có thể làm là choàng khăn và đặt tất cả hoa xung quanh.
You should put all these…
Các con nên đặt tất cả những thứ này...
All right?
Được chứ?
All right. Now. Put all the flowers.
Được rồi. Bây giờ. Đặt tất cả hoa lên.
I think, let the men do it.  You must let them put the sari on.
Ta nghĩ, hãy để những người đàn ông làm. Hả? Hãy để họ mặc sari.
And let them garland Me with the sari.
Và để họ quàng sari cho Ta.
You have to be putting the sari.
Lại đây, các con phải mặc sari.
Any Krishna’s bhajan or something you can say? All right.
Có bài bhajan nào của Krishna hay gì đó các con có thể hát không? Được rồi.
Take it on top. Now. Guido: Josè?
Đưa nó lên trên. À. Guido: José?
Antonio? Radha Krishna.
Antonio? Radha Krishna.
Shri Mataji: Garland Me and put the flowers on that.
Shri Mataji: Hãy đeo vòng hoa cho Ta và đặt hoa lên đó. Sắp xếp đi.
[“Radha Krishna Bajare” is sung]
[Bài hát “Radha Krishna Bajare” được hát]
Guido: Bolo Shri Radha Krishna Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
Guido: Bolo Shri Radha Krishna Mataji Shri Nirmala Devyai Namoh Namaha.
Shri Mataji: Beautiful.
Shri Mataji: Đẹp lắm.
You can remove a little. You want to decorate something else?
Các con có thể lùi ra một chút. Các con muốn trang trí thứ gì khác không?
This side? You can remove that.
Bên này à? Con có thể bỏ cái đó ra.
Hm, finger.
Hm, ngón tay.
Take a full (picture).
Chụp toàn cảnh đi.
Just pull this out a little bit. Loosen it out. Yes.
Chỉ cần kéo cái này ra một chút. Nới lỏng nó ra. Đúng rồi.
Little bit, yes. Yes.
Một chút nữa, đúng rồi. Đúng rồi.
Take one full photograph, the full.
Chụp một tấm ảnh toàn cảnh, toàn bộ.
Yogi: This is present from the Austrian sahaja yogis but for all of us.
Hành giả: Món quà từ các hành giả Sahaja người Áo nhưng là dành cho tất cả chúng ta.
It’s pure silver, and we want all to become pure like this.
Nó là bạc nguyên chất, và chúng con muốn tất cả trở nên thanh khiết như thế này.
And hollow like this. Shri Mataji: It’s pure silver! Yogi: Yes, Shri Mataji.
Và rỗng như thế này. Shri Mataji: Là bạc nguyên chất! Hành giả: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Oh God! So I just don’t know this one how to play,
Shri Mataji: Ôi Thượng đế! Ta không biết cách thổi cây sáo này,
you see, I know Indian ones! All right.
các con thấy đó, Ta biết loại của Ấn Độ! Được rồi.
It won’t work out with Me. All right, I’ll have to learn.
Nó sẽ không hiệu quả với Ta. Được rồi, Ta sẽ phải học.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Hm, put like that.
Hm, đặt như thế.
Beautiful. This is a modern one.
Đẹp lắm. Đây là loại hiện đại.
Could be better. Thank you…
Có thể tốt hơn. Cảm ơn các con…
Use the photograph for...
Đưa ảnh cho mọi người đi.
All right. Yogi: Vibrated Prasad, Mother? Shri Mataji: Eh?
Được rồi. Hành giả: Prasad đã được chấn động ạ, thưa Mẹ? Shri Mataji: Hả?
Yogi: Vibrated Prasad? Shri Mataji: Yes, vibrate.
Hành giả: Prasad đã được chấn động ạ? Shri Mataji: Vâng, đã được chấn động.
Good! Ah, that’s a good idea.
Tốt! À, ý hay đó.
No... That’s all, it’s too much for Me to eat everything.
Không... Thế thôi, Ta không thể ăn hết mọi thứ được.
Krishna never ate cakes.
Krishna chưa bao giờ ăn bánh ngọt.
Hm. I wish Krishna had all this!
Hm. Ta ước gì Krishna có tất cả những thứ này!
Yogi: Sweet, sweet honey. Shri Mataji: Accha.
Hành giả: Mật ong ngọt ngào. Shri Mataji: Accha.
This is small, good.
Cái này nhỏ, tốt.
Yogi: This is a present from the yogis of Canada (a small elephant).
Hành giả: Đây là món quà từ các hành giả Canada (một con voi nhỏ).
Shri Mataji: You are going to give to all of them? Yogi: Yes.
Shri Mataji: Con sẽ tặng cho tất cả họ chứ? Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Beautiful, isn’t it? Made so beautifully.
Shri Mataji: Đẹp quá, phải không? Làm thật đẹp.
How did you make it so well? Yogi: One of the sahaja yogis did the frame…
Làm sao các con làm được đẹp thế? Hành giả: Tất cả các hành giả Sahaja đã làm cái khung…
Shri Mataji: Hm? Yogi And they...
Shri Mataji: Hm? Hành giả: Và...
Shri Mataji: Beautiful, thank you. So I’ll keep one.
Shri Mataji: Đẹp lắm, cảm ơn con. Vậy Ta sẽ giữ một cái.
This is the Ganesha present for all of you.
Đây là món quà Ganesha cho tất cả các con.
Now the Aarti made. Yogi: Jai Shri Mataji.
Bây giờ sẽ làm lễ Aarti. Hành giả: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Already made it warm.
Shri Mataji: Đã làm ấm rồi.
These are endless, I think. Yogi: Yes.
Những thứ này vô tận, Ta nghĩ vậy. Hành giả: Vâng ạ.
Few will do!...
Một vài cái là đủ rồi!...
What’s that?
Cái gì vậy?
Yogi: Basilic for all the centers. Shri Mataji: Baltus?
Hành giả: Húng quế cho tất cả các trung tâm. Shri Mataji: Baltus?
Yogi: Basilic, basil. Shri Mataji: Oh, good!
Hành giả: Húng quế, húng tây. Shri Mataji: Ồ, tốt!
Other yogi: Tulsi. Yogi: Tulsi, yes.
Hành giả khác: Tulsi. Hành giả: Tulsi, vâng ạ.
Shri Mataji: Oh, this is too much.
Shri Mataji: Ồ, nhiều quá.
All right for the seeds.
Được rồi, để lấy hạt.
All right. Yogi: This is betel leaves, Shri Mataji.
Được rồi. Pujari: Đây là lá trầu, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Eh? Yogi: Comes from India. It comes from India.
Shri Mataji: Hả? Pujari: Đến từ Ấn Độ. Nó đến từ Ấn Độ.
Shri Mataji: The leaves – one should be eating all this?
Shri Mataji: Lá này – có phải để ăn không?
It’s too much. Guido: There are twenty more, little more.
Nhiều quá. Guido: Còn hai mươi người nữa, hơn một chút ạ.
Shri Mataji: Oh, I think you mix them up, isn’t it? It’s too much.
Shri Mataji: Ồ, Ta nghĩ các con trộn lẫn họ lại, phải không? Nhiều quá.
It’s all right.
Không sao đâu.
Get up.
Lui ra đi.
Better all of you stay here. Yogi: All of you come.
Tốt hơn là tất cả các con đi ra. Hành giả: Tất cả mọi người.
Just (Hindi) touch each other is the best.
Chỉ cần (tiếng Hindi) - chạm vào nhau là tốt nhất.
That you can hold it separately… yes.
Các con có thể cầm riêng, vâng. Vâng.
You know, you do it this way and this way.
Các con biết đấy, các con làm theo cách này và cách này.
And when you take it down, three times. Start.
Và khi các con đưa xuống, ba lần. Bắt đầu.
[Aarti]
[Aarti]
May God bless you all. May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Beautiful, everybody's beautiful.
Tuyệt vời, mọi người đều tuyệt vời.
Christine? Take out this. Beautiful vibrations. Beautiful, beautiful.
Christine? Lấy cái này ra. Rung động tuyệt vời. Tuyệt vời, tuyệt vời.
Yogini: Thank you, Shri Mataji.
Hành giả nữ: Cảm ơn Mẹ, Shri Mataji.
Shri Mataji: There’s - Give her a plate, for Christine also.
Shri Mataji: Có - đưa cho cô ấy một cái đĩa, cho cả Christine nữa.
Beautiful.
Tuyệt vời.
As they count their money, give it to Gavin, I have to give it to Antonio.
Khi họ đếm tiền, đưa cho Gavin, Ta phải đưa cho Antonio.
This one also.
Cái này nữa.
I think, better is wash My feet, is better. Antonio Scialò: Yes.
Ta nghĩ tốt hơn là rửa chân cho Ta, tốt hơn. Người làm lễ Puja: Vâng ạ.
Shri Mataji: These other sweets I brought for children.
Shri Mataji: Đây là những món đồ ngọt khác Ta mang cho trẻ em.
Put them in a - one big…
Đặt chúng vào một - một cái lớn…
Now. Please keep it here, please. Put it on…
Nào. Xin hãy để nó ở đây. Đặt nó lên…
Big and small. Children big and small.
Lớn và nhỏ. Trẻ em lớn và nhỏ.
Wah wah, the heat!
Wah wah, nóng quá!
When the energy flows too much heat is always…
Khi năng lượng tuôn chảy, luôn có rất nhiều hơi nóng.
It’s all right, in My – it’s in My purse.
Không sao, trong - nó ở trong ví của Ta.
You have to use it. Just washing it.
Các con phải dùng nó, rửa nó.
Oh!
Ồ!
I’ve got... Yogi: There is the true one from Belgium.
Ta có... Hành giả: Có một cái thật từ Bỉ ạ.
Shri Mataji: Oh, you already bought it! Oh, that’s very sweet.
Shri Mataji: Ồ, các con đã mua rồi! Ồ, tốt lắm.
Very good. It’s tremendous, eh? Yogi: He is a specialist, Mother.
Rất tốt. Thật tuyệt vời, phải không? Hành giả: Anh ấy là chuyên gia ạ, thưa Mẹ.
I must say!
Ta phải nói vậy!
Ah, what a nice one. From Belgium.
À, một cái thật đẹp. Từ Bỉ.
See? Thank you.
Các con thấy không? Cảm ơn.
High timing, high timing, Belgium!
Đúng lúc lắm, đúng lúc lắm, Bỉ!
I want to give it to all of you.
Ta muốn tặng nó cho tất cả các con.
This is the cake.
Đây là một chiếc bánh.
(To Christine) You washed all right, cleaned out quite a lot.
(Nói với Christine) Con đã rửa sạch sẽ, làm sạch khá nhiều.
Thank you. Done? Or not? Still more?
Cảm ơn con. Xong chưa? Hay chưa? Vẫn còn nữa à?
I don’t think. That’s all.
Ta không nghĩ vậy. Thế thôi.
It should be all… just wipe it. One go the whole lot.
Nên là tất cả… chỉ cần lau nó đi. Một lần là xong hết.
Children have made it? Yogi: Yes, Shri Mataji, and they have written on the thing,
Trẻ em đã làm nó phải không? Hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji, và chúng đã viết trên đó,
“May our heart be a cushion for Your Feet”.
“Nguyện trái tim chúng con là chiếc đệm cho Đôi chân của Mẹ”.
Shri Mataji: Beautiful. What an idea!
Shri Mataji: Tuyệt vời. Ý tưởng hay quá!
It’s done? I think it’s all done.
Xong chưa? Ta nghĩ là xong cả rồi.
Antonio Scialò: We wonder should we give water for the centers?
Người làm lễ Puja: Chúng con tự hỏi có nên đưa nước cho các trung tâm không ạ?
Shri Mataji: Eh? Antonio Scialò: Should we give water for the centers?
Shri Mataji: Hả? Người làm lễ Puja: Chúng con có nên đưa nước cho các trung tâm không ạ?
Shri Mataji: Eh? Water? Antonio Scialò: Should we keep that water for the centers?
Shri Mataji: Hả? Nước à? Người làm lễ Puja: Chúng con giữ nước đó cho các trung tâm ạ?
Shri Mataji: Yes, some water is to be… Yogi: This is tulsi leaves, basilic,
Shri Mataji: Vâng, một ít nước phải được… Hành giả: Đây là lá tulsi, lá húng quế,
and there is one basket per country. When – one basket.
và có một giỏ cho mỗi quốc gia. Khi – một giỏ.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Vâng.
Are you going to distribute to everyone? Yogi: Pardon?
Các con sẽ phân phát cho mọi người chứ? Hành giả: Xin lỗi ạ?
Shri Mataji: They can come this way and you can pass on when they are going out.
Shri Mataji: Họ có thể đi lối này và các con có thể đưa cho họ khi họ đi ra.
Would be better.
Sẽ tốt hơn.
I would suggest that when they are going out, you can give them one each,
Ta đề nghị là khi họ đi ra, các con có thể đưa cho mỗi người một cái,
will be easier. Yogi: We'll do.
sẽ dễ hơn. Hành giả: Chúng con sẽ làm ạ.
Shri Mataji: Otherwise, everybody coming will be too much time.
Shri Mataji: Nếu không, mọi người đi lên sẽ mất nhiều thời gian lắm.
What’s that?
Cái gì vậy?
Yogi: A collective… Shri Mataji: What? Yogi:… offering for…
Hành giả: Là một món quà tập thể… Shri Mataji: Gì cơ? Hành giả: … dâng lên…
Shri Mataji: Collective offering, what is that?
Shri Mataji: Món quà tập thể, là gì vậy?
Collective... like a big Krishna’s flute, or what?
Tập thể... giống như một cây sáo lớn của Krishna, hay sao?
Yogi (joking): A big sweet, a long sweet.
Hành giả (đùa): Một viên kẹo lớn, một viên kẹo dài ạ.
Shri Mataji: What you’ve given Me? Oh oh.
Shri Mataji: Các con đã tặng Ta cái gì vậy? Ồ ồ ồ.
That’s the limit, I tell you, really! What a beauty.
Thật là hết mức, Ta nói thật! Đẹp quá.
Ah, ah, ah, ah. Beautiful.
À, à, à, à. Đẹp quá.
This is the largest one I've ever had.
Đây là cái lớn nhất Ta từng có.
Thank you very much, very great. Beautiful, is such a beauty.
Cảm ơn các con rất nhiều, rất tuyệt. Đẹp, thật là một vẻ đẹp.
Very beautiful.
Rất đẹp.
It’s Chinese, is it? Yogi: Chinese style, yes, Shri Mataji.
Là của Trung Quốc phải không? Hành giả: Phong cách Trung Quốc ạ, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Very beautiful colours.
Shri Mataji: Màu sắc rất đẹp.
All Krishna’s colours, beautiful, beautiful.
Toàn là màu của Krishna, đẹp, đẹp lắm.
Thank you very much. Thank you. Beautiful.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn. Đẹp lắm.
Yogi: It's for the new house, Shri Mataji. Shri Mataji: For the new house, all right.
Hành giả: Cho ngôi nhà mới ạ, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Cho ngôi nhà mới, được rồi.
Ah! Who’s made this?
À! Ai đã làm cái này vậy?
Child: From all the children. Shri Mataji: Who? Child: From all the children.
Em bé: Của tất cả các bạn nhỏ ạ. Shri Mataji: Ai cơ? Em bé: Của tất cả các bạn nhỏ ạ.
Shri Mataji: All the children! Thank you very much,
Shri Mataji: Tất cả các con! Cảm ơn các con rất nhiều,
and giving Me one child more, all right? Thank you, thank you very,
và tặng Ta thêm một đứa trẻ nữa, được không? Cảm ơn, cảm ơn các con rất nhiều,
beautifully done it with hand. It's done so well! Beautiful!
làm bằng tay rất đẹp. Làm tốt quá! Đẹp lắm!
Show them, show them.
Cho họ xem đi, cho họ xem đi.
(Aside to Christine) I think, you should put it carefully to...
Ta nghĩ, các con nên đặt cẩn thận vào...
I think, best is to give it to him.
Ta nghĩ, tốt nhất là đưa cho anh ấy.
Yogi: Shri Mataji, many times You…
Hành giả: Thưa Shri Mataji, nhiều lần Mẹ…
Shri Mataji: I mean, everybody’s giving now is it, it’s going to be too much!
Shri Mataji: Ý Ta là, bây giờ mọi người đều tặng quà sao, sẽ nhiều quá đấy!
Yogi: Shri Mataji, many times You told us that Lakshmi are our Shaktis,
Hành giả: Thưa Shri Mataji, nhiều lần Mẹ đã nói với chúng con rằng Lakshmi là các Shakti của chúng con,
and this present is a collective work of all the Lakshmi of France.
và món quà này là công sức tập thể của tất cả các Lakshmi của Pháp ạ.
Shri Mataji: Oh, wah!
Shri Mataji: Ồ, wah!
Thank you very much! What is it?
Cảm ơn các con rất nhiều! Nó là gì vậy?
Thank you very much. Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you all. Thank you.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cảm ơn.
Yogi: I must say, Shri Mataji, each one of them did a piece, did one of these works.
Hành giả: Con phải nói rằng, thưa Shri Mataji, mỗi người trong số họ đã làm một mảnh, làm một trong những phần này ạ.
Shri Mataji: I see. Yogi: And it was quite funny when the whole thing was assembled…
Shri Mataji: Ta hiểu rồi. Hành giả: Và khá là vui khi toàn bộ được lắp ráp lại…
Shri Mataji: Yes. Yogi: … they tried to find their one,
Shri Mataji: Vâng. Hành giả: … họ đã cố gắng tìm mảnh của mình,
they never found the one they’d done, it was absolutely mixed into the collective.
họ không bao giờ tìm thấy mảnh mình đã làm, nó đã hoàn toàn hòa vào trong tập thể ạ.
Shri Mataji: Very beautiful. Excellent! Yogi: And…
Shri Mataji: Rất đẹp. Tuyệt vời! Hành giả: Và…
Shri Mataji: Remarkable, beautiful. Very beautiful, like the feathers of a peacock.
Shri Mataji: Đáng chú ý, đẹp. Rất đẹp, giống như lông công vậy.
Beautiful. Very beautiful.
Đẹp. Rất đẹp.
Thank you very much, thank you. May God bless you. Thank you.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn.
What a design. What a design, beautiful.
Thiết kế thật đẹp. Thiết kế thật đẹp, tuyệt vời.
Is a Sahastrara design, in the Sahastrara ego and superego like that.
Là một thiết kế Sahastrara, trong Sahastrara bản ngã và siêu ngã giống như vậy.
Yes.
Đúng vậy.
Beautiful. Thank you very much, thank you.
Đẹp lắm. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn.
First class.
Tuyệt vời.
How much time they must have taken. Yogi: They worked collectively.
Chắc họ đã tốn nhiều thời gian lắm.
Yogi: And ehen they started to work on it, it was very pleasant to see, Shri Mataji:
Hành giả: Và khi họ bắt đầu làm, thật là dễ chịu khi thấy, thưa Shri Mataji:
some Lakshmi, You know, who had been fighting in the past, You know, with ego,
một vài Lakshmi, Mẹ biết đó, những người trước đây từng đấu tranh, Mẹ biết đó, với bản ngã,
and they were just discussing in a sweet way, when they were sewing/flowing?,
và họ đã thảo luận với nhau một cách ngọt ngào, khi họ đang may vá.
It was absolutely wonderful!
Thật là tuyệt vời ạ!
Shri Mataji: This is your leader’s trick
Shri Mataji: Đây là mẹo của người lãnh đạo của các con
to end up the problem.
để giải quyết vấn đề.
Should I tell them? Yogi: Why not?
Ta có nên nói với họ không? Hành giả: Sao lại không ạ?
Shri Mataji: Patrick tells Me that it was very surprising that all of them
Shri Mataji: Patrick nói với Ta rằng thật đáng ngạc nhiên là tất cả họ
used to quarrel among themselves and used to be little differences.
từng cãi vã với nhau và có những khác biệt nhỏ.
But when they started - yes.
Nhưng khi họ bắt đầu - vâng.
Little girl: For you, Shri Mataji! Shri Mataji: Thank you!
Bé gái: Dành cho Mẹ, thưa Shri Mataji! Shri Mataji: Cảm ơn con!
And when they started working… From whom is it? From whom is this…?
Và khi họ bắt đầu làm việc… Cái này của ai vậy? Cái này của ai vậy?
Yogini: From Alsace. Yogis reply: From Alsace. From the East of France.
Nữ hành giả: Từ Alsace. Các hành giả: Từ Alsace. Đúng vậy. Từ miền Đông nước Pháp.
Thank you, thank you. Yogi: Strasbourg and...
Shri Mataji: Ồ, cảm ơn các con, cảm ơn các con. Hành giả: Strasbourg và Nantes.
So, then he, he said that they started working on the pattern
Shri Mataji: Vậy là, rồi cậu ấy, cậu ấy nói rằng họ bắt đầu làm việc trên mẫu
and the making of the quilt,  and they were very friendly
và làm tấm chăn, và họ rất thân thiện
and were delicately doing it, and very sweetly talking to each other
và làm nó một cách tinh tế, và nói chuyện với nhau rất ngọt ngào
and he was amazed. So I said: “This is their leader’s trick!”
và cậu ấy đã rất ngạc nhiên. Nên Ta đã nói: “Đây là mẹo của người lãnh đạo của họ!”
Trick of the leader.
Mẹo của người lãnh đạo.
Always a leader should never discuss the problems of the followers:
Một người lãnh đạo không bao giờ nên thảo luận về vấn đề của những người theo mình:
but give them problems!
mà hãy giao cho họ vấn đề!
For example, if the children are fighting, so you tell them,
Ví dụ, nếu bọn trẻ đang cãi nhau, thì các con hãy nói với chúng,
“We have to go for picnic, next year. Can you plan it now?”
“Chúng ta sẽ đi dã ngoại vào năm tới. Các con có thể lên kế hoạch ngay bây giờ không?”
Yogi: (In French): All right, Michel, will you do it? I said, "Yes, Michel..."
Hành giả: Được rồi, Michel, con sẽ lo việc đó chứ? Con đã nói, "Vâng, Michel..."
Yes, that’s it. That’s how it works, that’s the leadership.
Vâng, chính là vậy. Nó hoạt động như thế đó, đó là sự lãnh đạo.
Oh, beautiful.
Ồ, ồ, ồ, ồ, đẹp quá.
What a beauty, I tell you. Very beautiful it is.
Thật là một vẻ đẹp, Ta nói cho các con biết. Nó rất đẹp.
Very sweet.
Rất ngọt ngào.
Very beautiful. Thank you very much!
Rất đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều!
You must put the name here, whosoever has given. Yogi: Yes, Shri Mataji.
Các con phải ghi tên người tặng vào đây. Hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Should be the name always with that, you see, so that I know.
Shri Mataji: Phải luôn có tên đi kèm, các con hiểu không, để Ta biết.
This is from? Yogia: Marseille.
Cái này từ đâu? Các hành giả: Marseille. Hành giả: Marseille.
Oh I see, thank you very much, thank you.
Shri Mataji: Ồ Ta hiểu rồi, cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
Marseille.
Marseille.
Have you got Prasad or not? All the leaders haven’t got any Prasad!
Các con đã có Prasad chưa? Tất cả các lãnh đạo đều chưa có Prasad! Các hành giả: Chưa ạ.
Poor. Yogi: For getting problems!
Shri Mataji: Tội nghiệp. Hành giả: Họ đã gặp vấn đề rồi, thưa Shri Mataji!
Shri Mataji: Beautiful! Yogi: It is Notre Dame de belle Garde...
Đẹp quá! Hành giả: Đó là Notre Dame de belle Garde...
Yogi 2 corrects: de la Garde. Yogi: ...de la Garde - the virgin which is at the top,
Hành giả 2: De la Garde. Hành giả: ...de la Garde - Đức Mẹ Đồng Trinh ở trên đỉnh,
which is dominating on Marseille, the cathedral of Marseille.
nhìn xuống Marseille, nhà thờ lớn của Marseille.
Shri Mataji: I see. Yogi: And there is absolutely nice vibration
Shri Mataji: Ta hiểu rồi. Hành giả: Và có những chấn động rất tuyệt vời
when we are in Marseille… Shri Mataji: Beautiful, this one is such a beautiful one.
khi chúng con ở Marseille… Shri Mataji: Đẹp quá, cái này thật là đẹp.
Very beautiful.
Rất đẹp.
Thank you very much!
Cảm ơn các con rất nhiều!
Just hand it over to, I think, hm...
Chỉ cần đưa nó cho - Ta nghĩ
Dr. Spiro should keep all these things, look at these things. Yogi: Yes.
Bác sĩ Spiro nên giữ tất cả những thứ này, hãy xem những thứ này. Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Thank you. It’s a wonderful thing.
Shri Mataji: Cảm ơn các con. Thật là một điều tuyệt vời.
Translator: (In French) Any other presents from Provence?
Hành giả: (Bằng tiếng Pháp) Có món quà nào khác từ Provence không ạ?
Yogi: Montpellier. Shri Mataji: (Hindi)
Montpellier. Shri Mataji: (Tiếng Hindi)
Ah. Shukriya. (Hindi)  Thank you, beautiful.
Ồ ồ ồ. Shukriya. (Tiếng Hindi) Cảm ơn các con, nó rất đẹp.
Yogi: This is a present from Montpellier. Shri Mataji: From Montpellier.
Hành giả khác: Đây là món quà từ Montpellier ạ. Shri Mataji: Từ Montpellier.
Oh, beautiful! Yogi: Table set, table set.
Ồ, đẹp quá! Hành giả: Bộ khăn trải bàn, bộ khăn trải bàn ạ.
Shri Mataji: Tell them.
Shri Mataji: Nói với họ đi.
Beautiful, see. Yogi: The texture is from Provence.
Đẹp quá, xem này. Hành giả: Vải này từ Provence ạ.
Another yogi: It’s a traditional design. Shri Mataji: Is a traditional design,
Một hành giả khác: Đó là một thiết kế truyền thống ạ. Shri Mataji: Là một thiết kế truyền thống,
from Montpellier. Beautiful. Oh, very beautiful.
từ Montpellier. Đẹp. Ồ, rất đẹp.
Thank you very much. You see, all they too traditionally following our patterns,
Cảm ơn các con rất nhiều. Các con thấy đó, tất cả họ cũng theo các mẫu hoa văn của chúng ta một cách truyền thống,
isn’t it? Just open it.
phải không? Cứ mở nó ra đi.
(The translator explains that the patterns of Provence resemble those of Kashmir
(Người phiên dịch giải thích rằng các hoa văn của Provence giống với hoa văn của Kashmir
and have some small Kundalinis) Shri Mataji: Same, same designs.
và có một vài Kundalini nhỏ) Shri Mataji: Giống nhau, cùng một kiểu thiết kế.
Thank you very much, thank you, beautiful, thank you.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn, đẹp lắm, cảm ơn các con.
There’s no - Beautiful. How many centers you have?
Không có gì - đẹp lắm. Các con có bao nhiêu trung tâm?
Yogi: Let’s start: in the center of France there is Paris... Shri Mataji: Ah.
Hành giả: Để con bắt đầu ạ: ở trung tâm nước Pháp có Paris... Shri Mataji: À.
Yogi: ...and all the other centers are at the border: Rouen, Reims, Nantes,
Hành giả: ...và tất cả các trung tâm khác đều ở biên giới: Rouen, Reims, Nantes,
Montpellier, Marseille, Lyon, Mulhouse, Strasbourg, and Nîmes.
Montpellier, Marseille, Lyon, Mulhouse, Strasbourg, và Nîmes.
Shri Mataji: From Strasbourg she’s not come? Yogini: Yes.
Shri Mataji: Từ Strasbourg cô ấy không đến à? Nữ hành giả: Có ạ.
Shri Mataji: She’s here, Ruth? Yogi: Ruth is no more in Strasbourg. She is in…
Shri Mataji: Cô ấy ở đây à, Ruth? Hành giả: Ruth không còn ở Strasbourg nữa ạ. Cô ấy ở Bern.
Shri Mataji: Oh, I see. Oh wah!
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Ồ wah!
This is for Germany! Good idea. Beautiful!
Cái này cho nước Đức! Ý hay đấy. Đẹp quá!
It’s very beautiful. Really, beautiful. May God bless you.
Nó rất đẹp. Thực sự, rất đẹp. Xin Thượng đế ban phước cho các con.
All right. Such a nice one, just have a look.
Được rồi. Một món quà thật đẹp, hãy xem này.
Just show them – it’s quite heavy though – show them. Is the Mother.
Cứ cho họ xem – dù nó khá nặng – cho họ xem đi. Là Mẹ.
German yogi: And this one is the collective present for all the nations from Germany.
Hành giả người Đức: Và đây là món quà tập thể cho tất cả các quốc gia từ Đức ạ.
Shri Mataji: From all the? German yogi: Sorry?
Shri Mataji: Từ tất cả? Hành giả người Đức: Xin lỗi Mẹ?
It’s the present from Germany for all the different countries.
Đó là món quà từ Đức cho tất cả các quốc gia khác nhau ạ.
And we will distribute to every national leader a poster like this after the puja.
Và chúng con sẽ phát cho mỗi trưởng quốc gia một tấm áp phích như thế này sau lễ puja.
It’s from the Indian tour. Shri Mataji: Oh!
Nó từ chuyến đi Ấn Độ ạ. Shri Mataji: Ồ!
Yogi (joking): On the bus!
Hành giả từ phía dưới (hét lên đùa): Trên xe buýt!
Shri Mataji: This is for Me? German yogi: Sorry? Shri Mataji: This is for Me?
Shri Mataji: Cái này cho Ta à? Hành giả người Đức: Xin lỗi Mẹ? Shri Mataji: Cái này cho Ta à?
German yogi: Yes, this is for You. Shri Mataji: All right, thank you very much.
Hành giả người Đức: Vâng, cái này dành cho Mẹ ạ. Shri Mataji: Được rồi, cảm ơn các con rất nhiều.
Beautiful. Is a very nice one. All of you there, I can see them at a glance.
Đẹp. Rất đẹp. Tất cả các con ở đó, Ta có thể thấy tất cả chỉ trong nháy mắt.
Yogi: Embroideries from the children. Shri Mataji: From where?
Hành giả: Đồ thêu của bọn trẻ ạ. Shri Mataji: Từ đâu?
Yogi: From the children of the camp, of the holiday camp. Shri Mataji: Oh, how sweet.
Hành giả: Từ bọn trẻ ở trại, trại hè ạ. Shri Mataji: Ồ, dễ thương quá.
Thank you very much, thank you.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
Oh, I’ll have to put them in the exhibition,
Ồ, Ta sẽ phải đặt chúng trong buổi triển lãm,
but you must – you have not signed your names!
nhưng các con phải – các con đã không ký tên mình!
Translator: It’s collective, Shri Mataji! Shri Mataji: All right. Thank you.
Hành giả: Đó là của tập thể ạ, thưa Shri Mataji! Shri Mataji: Được rồi. Cảm ơn các con.
In the collective they don’t write names, that’s true.
Trong tập thể họ không ghi tên, điều đó đúng.
Thank you very much. Yogi: They’ve done it during the camp, Shri Mataji.
Cảm ơn các con rất nhiều. Hành giả: Thưa Mẹ, họ đã làm trong trại ạ.
Shri Mataji: What’s that? Boy: From Switzerland.
Shri Mataji: Cái gì vậy? Cậu bé: Từ Thụy Sĩ ạ.
Shri Mataji: From where? Boy: Switzerland.
Shri Mataji: Từ đâu? Cậu bé: Thụy Sĩ ạ.
Shri Mataji: Oh, thank you. Now, everybody need not give. See?
Shri Mataji: Ồ, cảm ơn con. Giờ thì, không phải ai cũng cần tặng quà đâu. Các con thấy không?
First of all French centers, then all the other centers, it’s going to be too much.
Đầu tiên là các trung tâm ở Pháp, rồi tất cả các trung tâm khác, sẽ nhiều quá.
You see, this is what? Gregoire: It comes from France, Shri Mataji!
Các con thấy đó, đây là cái gì (không rõ)? Gregoire: Thưa Mẹ, nó đến từ Pháp ạ!
Shri Mataji: Comes from France! Gregoire: Yes!
Shri Mataji: Đến từ Pháp à! Gregoire: Vâng, là của Pháp ạ!
(A yogi says in French that it is a Swiss gift bought in France.
(Một hành giả nói bằng tiếng Pháp rằng đó là một món quà của Thụy Sĩ được mua ở Pháp.
Then somebody replies that it is a French gift bought in Switzerland)
Sau đó có người trả lời rằng đó là một món quà của Pháp được mua ở Thụy Sĩ)
Shri Mataji: No no no, cannot be, this cannot be, this is Swiss!
Shri Mataji: Không không không, không thể nào, không thể nào, cái này là của Thụy Sĩ!
Yogi: This is Saint Louis crystal - crystal from Saint Louis.
Hành giả: Đây là pha lê Saint Louis - pha lê từ Saint Louis ạ.
And maybe the watch is Swiss. Shri Mataji: Oh, combination.
Và có lẽ đồng hồ là của Thụy Sĩ. Shri Mataji: Ồ, một sự kết hợp.
Yogi: That’s a good combination, Shri Mataji!
Hành giả: Đó là một sự kết hợp tuyệt vời, thưa Mẹ!
Shri Mataji: Beautiful, but I mean, every time Swiss people need not give Me presents.
Shri Mataji: Đẹp quá, nhưng ý Ta là, không phải lúc nào người Thụy Sĩ cũng cần
Thank you very much, it’s beautiful, I needed one, very much,
Cảm ơn các con rất nhiều, nó đẹp lắm, Ta đang cần một cái, rất cần,
I really needed one. What’s that?
Ta thực sự cần một cái. Cái gì kia?
Shri Mataji: Ah, now, how is the house coming up?
Shri Mataji: À, giờ thì, ngôi nhà thế nào rồi?
Well? Yogi: This is it, Mother.
Tốt chứ? Hành giả: Đây ạ, thưa Mẹ.
Ah ah ah! Beautiful!
À à à! Ồ, đẹp quá!
Really? So kind of you! That’s the ashram! Oh beautiful!
Thật sao? Các con thật tốt bụng! Đó là ashram à! Ồ đẹp quá!
Oh! Done so well, everything. Yogi: Yes!
Ồ! Phải nói là làm tốt quá!
Beautiful, beautiful, what an ashram!
Đẹp quá, đẹp quá, một ashram thật tuyệt!
I may settle down in Switzerland!
Có lẽ Ta sẽ định cư ở Thụy Sĩ mất!
Yogi: Shri Mataji, may this house stay in your house,
Hành giả: Thưa Shri Mataji, mong rằng ngôi nhà này sẽ ở trong nhà của Mẹ,
so that we get the protection of You all the time.
để chúng con luôn nhận được sự bảo vệ của Mẹ.
Shri Mataji: All right, thank you very much.
Shri Mataji: Được rồi, cảm ơn các con rất nhiều.
Beautiful, eh? How far is it now? Started?
Đẹp quá, phải không? Giờ đến đâu rồi? Bắt đầu chưa?
Yogi: The floor’s basement is done already. Shri Mataji: Oh oh!
Hành giả: Tầng hầm đã xong rồi ạ. Shri Mataji: Ồ ồ!
Other yogi: The concrete is put, Shri Mataji. Shri Mataji: Good, good.
Hành giả khác: Đã đổ bê tông rồi ạ, thưa Mẹ. Shri Mataji: Tốt, tốt.
Yogi: It’s going to be finished this week.
Hành giả: Sẽ hoàn thành trong tuần này ạ.
...when You come on the seventh of September.
...sẽ đến vào ngày bảy tháng chín.
Shri Mataji: Oh, I... Yogi: When You come to Switzerland, Shri Mataji,
Shri Mataji: Ồ, Ta... Hành giả: Vậy khi Mẹ đến Thụy Sĩ, thưa Shri Mataji,
we’ll show You already the house half – half finished.
chúng con sẽ cho Mẹ xem ngôi nhà đã hoàn thành được một nửa.
Shri Mataji: Good. See, what a miracle:
Shri Mataji: Tốt. [Hành giả: Vâng ạ] Các con thấy không, thật là một phép màu:
this one we planned in five minutes, didn’t we? Yogi: Yes, Shri Mataji.
chúng ta đã lên kế hoạch cho cái này trong năm phút, phải không? Hành giả: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Better show Mister Srivastava to see how I planned it.
Shri Mataji: Tốt hơn là cho ngài Shrivastava xem Ta đã lên kế hoạch như thế nào.
They were all struggling with planning, planning, planning:
Họ đã phải vật lộn với việc lên kế hoạch, kế hoạch, kế hoạch:
and really, in really five minutes. Yogi: I’m sorry, Mother…
và thực sự, chỉ trong năm phút. Hành giả: Con xin lỗi, thưa Mẹ...
Shri Mataji: Eh? No, no it’s all right, see, everybody had to learn through that.
Shri Mataji: Hả? Không, không sao đâu, thấy không, mọi người đều phải học hỏi qua việc đó.
What’s that? Now. Guido: A present from Italy.
Cái gì vậy? Nào. Guido: Một vài món quà từ Ý ạ. Shri Mataji: Sao lại từ Ý?
I don’t want to break it, it’s so nicely done.
Ta không muốn làm hỏng nó, nó được làm đẹp quá.
That’s too much. Guido: No, no, no.
Nhiều quá. Guido: Không, không, không ạ.
Shri Mataji: No, no, no, no, what, it’s too much. It’s too much, just see, imagine.
Shri Mataji: Không, không, không, không, gì vậy, nhiều quá. Nhiều quá, xem này, cứ tưởng tượng xem.
Just imagine, this is too much. How could you give such a lot to Me?
Cứ tưởng tượng xem, thế này là quá nhiều. Sao các con có thể tặng Ta nhiều như vậy?
See this.
Xem này.
It’s too much. Oh God.
Nhiều quá. Ôi Chúa ơi.
Are diamonds? These are diamonds? Guido: Yes, yes, Shri Mataji.
Là kim cương à? Đây là kim cương sao? Guido: Vâng, vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Oh God, I mean, I just imagine, this is too much.
Shri Mataji: Ôi Chúa ơi, ý Ta là, Ta chỉ tưởng tượng thôi, thế này là quá nhiều.
Can you do that? Oh God.
Các con có thể làm vậy sao? Ôi Chúa ơi.
But you need money for your ashram!
Nhưng các con cần tiền cho ashram của mình mà!
No, it’s too much, I mean, it’s too much really.
Không, nhiều quá, ý Ta là, thực sự quá nhiều.
You need, definitely you need, isn’t it?
Các con cần, chắc chắn các con cần, phải không?
Guido: We had to pay the great Architect, who planned the ashram.
Guido: Chúng con phải cảm ơn (?) vị Kiến trúc sư vĩ đại, người đã lên kế hoạch cho ashram ạ.
Shri Mataji: Ah, this is for architectural work!
Shri Mataji: À, cái này là cho công việc kiến trúc!
Everybody - everybody asked Me why did You change the plans.
Mọi người - mọi người hỏi Ta, “Tại sao Mẹ lại thay đổi kế hoạch?”
So then I had to admit, I said: “I’m the best planner”.
Thế là Ta phải thừa nhận, Ta nói: “Ta là Người lập kế hoạch giỏi nhất”.
Thank you very much, thank you, it’s beautiful, it’s too much.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn, nó rất đẹp, nhiều quá.
Guido: This is for France. Shri Mataji: Ah! This is the gratitude.
Guido: Cái này là cho nước Pháp ạ. Shri Mataji: À! Đây là lòng biết ơn.
Guido: This was taken the night You were talking about the Atma and Jivatma,
Guido: Bức ảnh này được chụp vào đêm Mẹ nói về Atma và Jivatma,
and the seven chakras are there, and just the Void is…
và bảy luân xa ở đó, và chỉ có khoảng trống là...
Shri Mataji: Really, from where do they come in?
Shri Mataji: Thật sao, chúng từ đâu đến vậy?
Guido: standing in the water element. From Volterra.
Guido: đứng trong nguyên tố nước. Từ Volterra ạ.
Shri Mataji: Eh God, just imagine! Let Me have a pair… just… from there.
Shri Mataji: Ôi Chúa ơi, cứ tưởng tượng xem! Để Ta xem nào - ngay từ đó.
Guido: You were talking about koshas and - Atma and Jivatma.
Guido: Mẹ đang nói về các kosha và - Atma và Jivatma ạ.
Shri Mataji: Can you imagine such a thing. Who did that?
Shri Mataji: Các con có thể tưởng tượng được điều như vậy không? Ai đã làm điều đó?
Guido: It’s Parvati.
Guido: Là Parvati ạ.
Shri Mataji: I’m surprised, yes! Just imagine!
Shri Mataji: Nhưng Ta ngạc nhiên, thật đấy! Cứ tưởng tượng xem!
Guido: All seven there are, the Gods, the petals, from Mooladhara.
Guido: Cả bảy luân xa ạ. Cùng với các Vị Thần, các cánh hoa, từ Mooladhara.
Shri Mataji: Can you imagine!
Shri Mataji: Các con có thể tưởng tượng được không!
Guido: And You were talking about this glass, saying that we have to become…
Guido: Và Mẹ đang nói về chiếc ly này, nói rằng chúng ta phải trở thành...
Shri Mataji: And this is like a… Guido: … pure, to reflect the Atma.
Shri Mataji: Và cái này giống như một... Guido: ... trong sáng, để phản chiếu Atma.
Shri Mataji: I didn’t have anything in My hand! Haven’t. Nothing.
Shri Mataji: Ta không cầm gì trong tay cả! Không có. Không có gì hết.
That’s like a Kundalini, is like. Cannot be My bangles, were here.
Nó giống như Kundalini vậy. Không thể là vòng tay của Ta, chúng ở đây mà.
Guido: No, no, no, Shri Mataji, just You were talking about this glass,
Guido: Không, không, không, thưa Mẹ, chỉ là Mẹ đang nói về chiếc ly này,
and how we have to be like this water to reflect the Atma.
và làm thế nào chúng ta phải giống như nước này để phản chiếu Atma.
Shri Mataji: Yes, I tell you. Really! Can’t believe it!
Shri Mataji: Phải, Ta nói cho các con biết. Thật sao! Không thể tin được!
Show this one, this is a remarkable photograph, I must say.
Cho mọi người xem cái này đi, Ta phải nói đây là một bức ảnh đáng chú ý.
No no, just tell them, what you said.
Không không, cứ nói cho họ nghe, những gì con đã nói.
Seven chakras on My hand.
Bảy luân xa trên tay Ta.
There are seven chakras on My hand, showing.
Có bảy luân xa hiện ra trên tay Ta.
Guido: Exactly at that time, Shri Mataji was talking about Atma and Jivatma.
Guido: Chính xác vào thời điểm đó, Shri Mataji đang nói về Atma và Jivatma.
And She was saying that Sahaja Yogis have to be pure and transparent
Và Mẹ đang nói rằng chúng ta, các hành giả Sahaja, phải trong sáng và thuần khiết
like that glass to reflect the Atma.
giống như chiếc ly đó để phản chiếu Atma.
And all the seven chakras are showing then, in this picture, through the glass.
Và rồi tất cả bảy luân xa đều hiện ra, trong bức ảnh này, xuyên qua chiếc ly.
Shri Mataji: What is this? Oh.
Shri Mataji: Cái gì đây? Ồ.
Yogi: ...from Sudan.
Hành giả: ...từ Sudan ạ.
Shri Mataji: Sudan? Yogi: Yes, I've been in Sudan for six years.
Shri Mataji: Sudan? Yogi: Vâng, con đã ở Sudan sáu năm rồi ạ.
Shri Mataji: I know. Have you finished with Sudan? Yogi: Yes, I’ve finished with Sudan,
Shri Mataji: Ta biết. [Yogi: Vâng ạ.] Con đã xong việc ở Sudan chưa?
And I need Your blessings Mother, to go to Madagascar.
Và con cần phước lành của Mẹ để đến Madagascar ạ.
Shri Mataji: May God bless you. May God bless you. I’ll be seeing you in Madras.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con. Cầu Thượng đế ban phước cho con. Ta sẽ gặp con ở Madras.
Yogi: (unclear) Shri Mataji: Beg your pardon?
Sao con?
Yogi: (unclear) Shri Mataji: Thank you very much. Beautiful.
[Yogi: nói điều gì đó không rõ] Shri Mataji: Cảm ơn con rất nhiều. Đẹp lắm.
May God bless you. Hope to see you in Madras.
Cầu Thượng đế ban phước cho con. Mong sẽ gặp con ở Madras.
I’m going to Madras for a programme. Do you know that dress-up Mr. Murthy?
Ta sẽ đến Madras để dự một chương trình. Con có biết địa chỉ của ông Murthy không?
Yogi: I can find out, Mother. Shri Mataji: Eh? Yogi: I can find out.
Yogi: Con có thể tìm ra ạ, thưa Mẹ. Shri Mataji: Hả? Yogi: Con có thể tìm ra ạ.
Shri Mataji: I’ll find out. (Hindi)
Shri Mataji: Tìm đi con. (Tiếng Hindi)
This is from Sudan he brought it for me. Beautiful piece.
Cái này từ Sudan, cậu ấy mang đến cho Ta. Món đồ đẹp.
And this is a perfume from his wife.
Và đây là nước hoa của vợ cậu ấy.
Yogi: Mother, a little present from Spain. Shri Mataji: Ah, ah, beautiful!
Yogi: Thưa Mẹ, một món quà nhỏ từ Tây Ban Nha ạ. Shri Mataji: À, à, đẹp quá!
Very beautiful, very, very. Thank you very much. From Spain. Beautiful.
Rất đẹp, rất, rất đẹp. Cảm ơn con rất nhiều. Từ Tây Ban Nha. Đẹp lắm.
Thank you.
Cảm ơn con.
Yes. Have you given something to Mr. Srivastava?
Ừ. Các con đã đưa gì cho ông Shrivastava chưa?
Yogi: Yes, we did. Shri Mataji: To eat?
Yogi: Vâng, chúng con đưa rồi ạ. Shri Mataji: Đồ ăn à?
Look at these angels. What have you got?
Nhìn những thiên thần này xem. Các con có gì đây?
Ah, from all the children? Girls: Yes.
À, của tất cả các con à? Các bé gái: Vâng ạ.
Shri Mataji: Children from where? Girls: From Italy.
Shri Mataji: Các con từ đâu đến? Các bé gái: Từ Ý ạ.
Shri Mataji: Eh? Girls: From Italy. Shri Mataji: From Italy!
Shri Mataji: Hả? Các bé gái: Từ Ý ạ. Shri Mataji: Từ Ý à!
Thank you very much, thank you.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
Ah, look at that! Show them.
À, nhìn này! Cho mọi người xem đi.
This is from the school, look at that, how beautiful they are!
Cái này từ trường học, nhìn xem, chúng đẹp làm sao!
Yes, keep it carefully. Thank you. It can go with the English.
Ừ, giữ cẩn thận nhé. Cảm ơn con. Cái này có thể đi cùng với người Anh, ừ.
What this one is?
Cái này là gì đây?
Sorry.
Xin lỗi.
Ah, beautiful! The day of Raksha Bandhan, from children!
À, đẹp quá! Ngày lễ Raksha Bandhan, từ các con!
You must see this one: “uncle Guido and uncle Leo
Các con phải xem cái này: “Chú Guido và chú Leo
giving the garland to Shri Mataji”. This is the best part.
đang dâng vòng hoa cho Shri Mataji”. Đây là phần hay nhất.
Oh, thank you very much.
Ồ, cảm ơn các con rất nhiều.
Yogi: Uncle Guido and uncle Leo giving the garland to Shri Mataji.
Yogi: Chú Guido và chú Leo đang dâng vòng hoa cho Shri Mataji.
It was the legend of the joy/joint? Shri Mataji: Is beautiful I mean, the idea is good,
Đó là chú thích của bức ảnh ghép. Shri Mataji: Đẹp lắm, ý Ta là, ý tưởng này hay,
they have just put a photo in a line, like that, this expression is very strong.
các con chỉ đặt một tấm ảnh thành một hàng, như thế, sự thể hiện này rất mạnh mẽ.
What’s that? Yogini: Shri Mataji, this is from America.
Cái gì đó? Yogini: Thưa Shri Mataji, cái này từ Mỹ ạ.
Shri Mataji: From America. Oh!
Shri Mataji: Từ Mỹ. Ồ!
What is that?
Cái gì đó?
Yogi: It’s a vase. Shri Mataji: It’s a vase!
Yogi: Đó là một cái bình hoa ạ. Yogi 2: Đó là một cái bình hoa ạ. Shri Mataji: Là một cái bình hoa!
Yogini: It's a white horse. Shri Mataji: Ah, beautiful. Beautiful. Beautiful.
Yogini: Đó là một con ngựa trắng ạ. Shri Mataji: À, đẹp. Đẹp. Đẹp.
It’s a very humble white horse.
Là một con ngựa trắng rất khiêm nhường.
Beautiful. Thank you very much, thank you.
Đẹp lắm. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
Yogi: This is, these are photographs from the holiday camp of the French children.
Yogi: Đây là, đây là những bức ảnh từ trại hè của các em nhỏ người Pháp ạ.
Shri Mataji: Oh, I see. Thank you very much.
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Cảm ơn con rất nhiều.
But I can see, I can see, I was trying to just…
Nhưng Ta có thể thấy, Ta có thể thấy, Ta đang cố gắng để...
Ah, very nice, it’s beautiful. Where did they have it?
À, rất đẹp, đẹp lắm. Các con tổ chức ở đâu vậy?
Yogi: In Nantes. In a farm in Brittany. Shri Mataji: Aha. Yogi: Nearby Nantes.
Yogi: Ở Nantes ạ. Trong một trang trại ở Brittany. Shri Mataji: À há. Yogi: Gần Nantes ạ.
Shri Mataji: It’s beautiful. Yes.
Shri Mataji: Đẹp lắm. Ừ.
Oh, thank you very much, thank you. Very good idea.
Ồ, cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Ý tưởng rất hay.
Yogi: Shri Mataji, this is the first issue of the German ... speaking
Yogi: Thưa Mẹ, đây là số đầu tiên của tạp chí Sahaja Yoga... nói tiếng Đức
Sahaja Yoga magazine, with all Your puja speeches.
với tất cả các bài giảng trong lễ puja của Mẹ ạ.
… with Your blessings. Shri Mataji: Ah. From where?
Shri Mataji: À. Yogi: … với sự ban phước của Mẹ ạ. Shri Mataji: Từ đâu vậy?
Yogi: From German-speaking countries, Germany and Austria, Switzerland.
Yogi: Từ các nước nói tiếng Đức ạ, Đức, Áo và Thụy Sĩ.
Shri Mataji: This is in German language. Yogi: In German language, yes.
Shri Mataji: Cái này bằng tiếng Đức. Yogi: Vâng, bằng tiếng Đức ạ.
Other yogi: But it’s done in Austria.
Hành giả khác: Nhưng nó được làm ở Áo ạ.
Shri Mataji: Austrians are Germans, aren’t they?
Shri Mataji: Người Áo là người Đức, phải không?
You are Austrians. Other yogi as above: The Germans are Austrians!
Các con là người Áo. Hành giả khác như trên: Người Đức là người Áo ạ!
Shri Mataji: That’s correct.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Yes, you see, because, you know, you had a Queen who ruled there,
Phải, các con thấy đó, bởi vì, các con biết đấy, các con có một Nữ hoàng đã cai trị ở đó,
your Queen ruled in Germany; it was one country, Prussia, isn’t it? Yes.
Nữ hoàng của các con đã cai trị ở Đức; đó là một quốc gia, Phổ, phải không? Phải.
So it was one country; so we can say all of them are Prussians.
Vậy đó là một quốc gia; nên chúng ta có thể nói tất cả họ đều là người Phổ.
Pr is good: pr means ‘enlightened’.
Pr là tốt, pr có nghĩa là 'khai ngộ'.
Pr-ussians, Prussians is a good idea.
Pr-ussians, người Phổ là một ý hay.
Thank you, thank you very much, beautiful idea.
Cảm ơn, cảm ơn các con rất nhiều, ý tưởng tuyệt vời.
I’ll see this. This should be… is a good idea.
Ta sẽ xem cái này. Đây quả là... một ý tưởng hay.
Now, I hope – still? Wah wah wah.
Nào, Ta hy vọng – vẫn còn sao? Wah wah wah.
Yogi: A painting from Vermeer. Shri Mataji: Painting?
Yogi: Không, tranh của Vermeer ạ. Shri Mataji: Tranh à?
Yogi: Reproduction of a very famous painting. Shri Mataji: What’s the name?
Yogi: Vâng, đó là một bản sao của một bức tranh rất nổi tiếng ạ.
Yogi: Same painter as we gave to You in the last Puja. It’s “The Incoronation”.
Yogi: Cùng một họa sĩ mà chúng con đã dâng lên Mẹ trong Lễ Puja trước. Đó là bức “Lễ Đăng Quang” ạ.
Shri Mataji: Yes, yes, yes. Yogi: Together. Shri Mataji: Ha. That's good.
Shri Mataji: Phải, phải, phải. Yogi: Cùng nhau ạ. Shri Mataji: À. Tốt lắm.
Just now everything is in Shoody Camp, so we’ll see.
Hiện giờ mọi thứ đều ở Shudy Camps, nên chúng ta sẽ xem sau.
Beautiful. How detailed working, I must say.
Đẹp quá. Ta phải nói là, thật là một tác phẩm chi tiết.
You see, these days the artists are all lazy lumps,
Các con thấy đấy, ngày nay các nghệ sĩ đều là những kẻ lười biếng,
they’ll just put a line and say it is art. Let them have a look, beautiful.
họ chỉ vẽ một đường rồi nói đó là nghệ thuật. Hãy nhìn xem (bên này?).
Yogi: Shri Mataji, this is the ashram in… (inaudible).
Yogi: Thưa Mẹ, đây (trên bức tranh) là ashram ở Amsterdam ạ.
Shri Mataji: What’s that? Yogi: This is the ashram in… (inaudible).
Shri Mataji: Con nói sao? Yogi: Đây là ashram ở Amsterdam ạ.
Other yogi: Shri Mataji, this is a smaller present from Swiss for people to France.
Hành giả khác: Thưa Mẹ, đây là một món quà nhỏ từ người Thụy Sĩ gửi đến người Pháp ạ.
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: À. Cảm ơn con.
You brought the presents I gave you to show them?
Các con có mang những món quà Ta tặng để cho họ xem không?
We should have brought the presents, to show them, that I gave you, both of you.
Chúng ta nên mang những món quà đó đến, để cho họ xem, những món quà Ta đã tặng các con, cả hai con.
Yogi: Oh, yes. Shri Mataji: The leaders. You have got it? Yogi: No.
Yogi: Ồ, vâng... Shri Mataji: Các trưởng nhóm. Các con có mang theo không? Yogi: Không ạ.
Shri Mataji: No, all right.
Shri Mataji: Không à? Được rồi.
Yes, we could show them later on.
Phải, chúng ta có thể cho họ xem sau.
Gavin, you must be tired now. You can give it to somebody else.
Gavin, chắc con mệt rồi. Con có thể đưa nó cho người khác.
Yogi (joking): So hot vibrations…
Yogi (đùa): Rung động nóng quá…
Shri Mataji: Could be…
Shri Mataji: Có thể lắm…
This is true…
Đúng là vậy!
This is for fanning Me, sir. You have to fan Me, that’s why.
Cái này là để quạt cho Ta, thưa ngài. Con phải quạt cho Ta, đó là lý do.
Ah, beautiful. Beautiful. Thank you.
À, đẹp quá. Đẹp quá. Cảm ơn con.
The right time right thing. Right time, right thing.
Đúng lúc, đúng việc. Đúng lúc, đúng việc.
Right time, right thing, very spontaneous. Yes.
Đúng lúc, đúng việc. Rất tự nhiên. Phải.
Beautiful. Because you had no fan, so they brought one.
Đẹp lắm. Vì các con không có quạt, nên họ đã mang đến một cái.
(The French yogi mixes up the word “fan” in French so that that it sounds like:
(Người phiên dịch đã nhầm lẫn từ “quạt” trong tiếng Pháp nên nghe giống như:
“They had no elephant for the puja and now we have” – everybody laughs)
“Chúng ta không có voi cho lễ puja và bây giờ chúng ta đã có” – mọi người đều cười)
Shri Mataji: What’s he telling? Patrick: He said, “They had no elephant for the puja…”
Shri Mataji: Cậu ấy đang nói gì vậy? Hành giả: Cậu ấy nói, “Họ không có voi cho lễ puja…”
Shri Mataji: All right, take it.
Shri Mataji: Được rồi, cứ lấy đi.
Patrick: As Guido asked: “Do you feel the cool breeze now, of our Mother?
Hành giả: Như Guido đã hỏi: “Bây giờ các bạn có cảm nhận được những luồng gió mát của Mẹ chúng ta không?
Shri Mataji: I know, when I’m perspiring, you are feeling cool breeze,
Shri Mataji: Ta biết, khi Ta đang đổ mồ hôi, các con lại cảm thấy những luồng gió mát,
of that I’m very sure.
về điều đó Ta rất chắc chắn.
Yes, what is that now?
Phải, cái gì đó?
Yogi: Present from Belgium for the French people.
Hành giả: Một món quà từ Bỉ cho người Pháp ạ.
Shri Mataji: Oh, it’s beautiful!
Shri Mataji: Ồ, đẹp quá! Hành giả: Lễ Puja Phục sinh ở Rome.
This one is? Yogi: Easter puja in Rome.
Shri Mataji: Cái này là? Hành giả: Lễ Puja Phục sinh ở Rome.
Shri Mataji: Belgium puja? Yogi: No, Easter puja in Roma.
Shri Mataji: Lễ Phục sinh? Puja ở Bỉ? Hành giả: Không, lễ Puja Phục sinh ở Roma.
Shri Mataji: Oh, I see. Yogi: In Italy.
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Hành giả: Ở Ý ạ.
Shri Mataji: This side.
Shri Mataji: Bên này.
Beautiful.
Đẹp lắm.
Very beautiful. Very beautiful it is, really.
Rất đẹp. Thực sự rất đẹp.
Really, very beautiful photograph.
Thực sự, một bức ảnh rất đẹp.
Very symmetrical, beautiful, beautiful.
Rất đối xứng, đẹp, đẹp lắm.
This last time when we had puja? This, in Easter?
Lần cuối – lần này khi chúng ta có puja? Cái này, vào lễ Phục sinh?
Yogis: Yes, Shri Mataji. Shri Mataji: Ah. Really?
Các hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: À. Thật sao?
Beautiful, very beautiful.
Đẹp, rất đẹp.
Yogi: This is of the havan of this year on Sahastrara Day, in Alpe Motta.
Hành giả: Về lễ Havan năm nay vào Ngày Sahastrara, ở Alpe Motta.
Shri Mataji: In? Yogi: Alpe Motta. Patrick: In Italy. Shri Mataji: In Italy.
Shri Mataji: Ở đâu? Hành giả: Alpe Motta. Hành giả 2: Ở Ý. Shri Mataji: Ở Ý.
Patrick: It’s a Havana, yes, during the Sahastrara Day seminar in Italy.
Hành giả 2: Đó là một lễ Havan, vâng, trong buổi hội thảo Ngày Sahastrara ở Ý.
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: À.
Beautiful! And what is there?
Đẹp quá! Và đó là gì vậy?
Beautiful it is, isn’t it? What dimensions they have taken.
Nó đẹp, phải không? Họ đã chụp được những chiều không gian nào.
All the deities are sitting here, and blessing them.
Tất cả các vị Thần đang ngồi đây, và ban phước cho họ.
May God bless you. Beautiful.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Đẹp lắm.
Yes. Arneau: Shri Mataji, just would like to show You the poster we put in Geneva…
Vâng. Arneau: Thưa Shri Mataji, con chỉ muốn cho Mẹ xem tấm áp phích chúng con đã dán ở Geneva…
… of Geneva for the exhibition. And it was very nice.
… của Geneva cho buổi triển lãm. Và nó rất đẹp ạ.
Shri Mataji: It’s beautiful. Arneau: It’s huge. It’s bigger than…
Shri Mataji: Đẹp quá! Arneau: Nó rất lớn! Nó lớn hơn bất kỳ triển lãm nào khác.
Shri Mataji: Ah? Arneau It's bigger than...
Shri Mataji: Hả? Arneau: Nó lớn hơn bất kỳ triển lãm nào khác...
Shri Mataji:  But they won't have an exhibition to Shri Ganesh!
Shri Mataji: Nhưng họ muốn phản đối Shri Ganesh!
Arneau: I mean, no Shri Mataji, absolutely not. On the contrary,
Arneau: Ý con là, không thưa Shri Mataji, hoàn toàn không. Ngược lại,
people at the place of the exhibition, they congratulated us for the posters.
những người ở nơi triển lãm, họ đã chúc mừng chúng con về những tấm áp phích.
Shri Mataji: Oh, I see. That’s good that. Arneau: It’s quite unusual in Geneva,
Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi. Điều đó tốt đấy. Arneau: Điều đó khá bất thường ở Geneva,
I must say that these are a lot of French, Shri Mataji.
con phải nói rằng, nhưng có rất nhiều người Pháp, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Beautiful. It’s very nice. Beautiful.
Shri Mataji: Đẹp lắm. Rất đẹp. Đẹp lắm.
Very remarkable. Very balanced.
Rất đáng chú ý. Rất cân bằng.
The French yogi explains: The deities in the history of spiritual evolution –
Người phiên dịch giải thích: Các vị Thần trong lịch sử tiến hóa tâm linh –
exhibition by Sahaja Yoga. Shri Mataji: Who has drawn that?
triển lãm của Sahaja Yoga. Shri Mataji: Ai đã vẽ cái đó?
Arneau: This is Pascal, and Richard and Christian, there were three of them.
Arneau: Đây là Pascal, và Richard và Christian, có ba người họ ạ.
Shri Mataji: Very nice. It’s beautiful. Really.
Shri Mataji: Rất đẹp. Thật đẹp. Thật sự.
Now, I hope the list is over, and I…
Giờ, Ta hy vọng danh sách đã hết, và Ta…
Yogi: What would you like to do, Shri Mataji? Shri Mataji: I’ll go home,
Hành giả: Mẹ muốn làm gì ạ, thưa Shri Mataji? Shri Mataji: Ta sẽ về nhà,
but the food is brought here. Will you, can you eat it there?
nhưng thức ăn được mang đến đây. Chúng ta sẽ - có thể ăn ở đó. Hành giả: Chúng ta có thể ạ,
they can heat it and give it to us there. Yogi: Yes, good.
họ có thể hâm nóng và đưa cho chúng ta ở đó.
Shri Mataji: But I also, you know – puja means My situation is bad.
Shri Mataji: Nhưng Ta cũng, các con biết đấy – puja có nghĩa là tình trạng của Ta rất tệ.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
There’s a sweater also.
Còn có cả một chiếc áo len nữa.
The sari, sort of lots of things.
Bộ sari, kiểu như - rất nhiều thứ.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Don’t go in the sun now.
Bây giờ đừng đi ra ngoài nắng.
Today it’s horrible, I mean, one should not go in the sun.
Hôm nay trời thật kinh khủng, ý Ta là, không nên đi ra ngoài nắng.
(It was?) good. Very good.
Rất tốt, rất tốt.
You see, you’ll have to have...
(Nói riêng với một Yogini) Christine, con sẽ phải giúp Ta.
I can’t, it’s too much. I’m just shaking.
Ta không thể, quá sức rồi. Ta đang run. Con có thể giúp Ta không?
All right.
Shri Mataji: Không sao đâu.
You need to be very courageous to do the puja.
Các con cần nhiều chiến binh để làm puja.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Thank you for all the presents.
Cảm ơn các con vì tất cả những món quà! Cảm ơn các con.